# Ажил олгогчийн урамшуулалт хадгаламж
Ажилтнуудаа урамшуулах зорилготой мөнгөн хуримтлал үүсгэх хадгаламжийн бүтээгдэхүүн

Үйлчилгээний нөхцөл

### **Төгрөгийн ажил олгогчийн хадгаламж**

| Хугацаа | **6 сар** | **9 сар** | **12 сар** | **24 сар** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Сар | 0.87% | 0.91% | 1.03% | 1.06% |
| Жил | 10.5% | 11.0% | 12.4% | 12.8% |

\*Хадгаламжийн хугацаа дуусахаас өмнө цуцлан зарлага гаргавал жилийн хүүг 2.4%-иар тооцно.

| Шимтгэл | | |
| --- | --- | --- |
| Данс нээх :ШИМТГЭЛГҮЙ | Хадгаламжийн дэвтэр :ДЭВТЭРГҮЙ | Дансны доод үлдэгдэл :10,000₮ |
| Бэлэн орлого хийхэд :ШИМТГЭЛГҮЙ | Бэлэн бус орлого хийхэд :ШИМТГЭЛГҮЙ | Данс хаах :3,000₮ |

\*Гэрээ байгуулсан өдрөөс хойш хадгаламжийн хугацааны эцэст хадгаламжид тооцогдсон хүүг дансанд олгоно.

### **Ам.долларын ажил олгогчийн хадгаламж**

| Хугацаа | **6 сар** | **9 сар** | **12 сар** | **24 сар** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Сар | 0.18% | 0.21% | 0.26% | 0.27% |
| Жил | 2.2% | 2.6% | 3.2% | 3.3% |

\*Хадгаламжийн хугацаа дуусахаас өмнө цуцлан зарлага гаргавал жилийн хүүг 0.5%-иар тооцно.

| Шимтгэл | | |
| --- | --- | --- |
| Данс нээх :ШИМТГЭЛГҮЙ | Хадгаламжийн дэвтэр :ДЭВТЭРГҮЙ | Дансны доод үлдэгдэл :10$ |
| Бэлэн орлого хийхэд :ШИМТГЭЛГҮЙ | Бэлэн бус орлого хийхэд шимтгэлгүй. Гэхдээ бэлэн зарлагын гүйлгээ хийх, бусад хадгаламжийн данс руу шилжүүлсэн тохиолдолд 0.5%-ийн шимтгэл тооцно. | Данс хаах :3,000₮ |

\*Гэрээ байгуулсан өдрөөс хойш хадгаламжийн хугацааны эцэст хадгаламжид тооцогдсон хүүг дансанд олгоно.

Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Данс нээх : Данс нээх албан бичиг, Ажилтны бичиг баримт
Хугацаа сунгах : Байгууллагаас албан бичиг
Захиран зарцуулах эрхийг ажилтанд шилжүүлэх : Байгууллагаас албан бичиг авах , Ажилтнаас нэмэлт үйлчилгээний хүсэлт авах


Монголын Худалдаа Хөгжлийн Банк ажилтнуудаа урамшуулах зорилготой "Ажил олгогчийн урамшуулалт хадгаламж"-ийн бүтээгдэхүүнийг санал болгож байна. Энэхүү хадгаламж нь төгрөг болон ам.доллараар байж болох бөгөөд 6, 9, 12, 24 сарын хугацаатай. Төгрөгийн хадгаламжийн жилийн хүү нь хугацаанаасаа хамаарч 10.5%-12.8% хүртэл, ам.долларын хадгаламжийн жилийн хүү 2.2%-3.3% хүртэл байна. Хадгаламжийн хугацаа дуусахаас өмнө цуцалбал жилийн хүү төгрөгийн хувьд 2.4%, ам.долларын хувьд 0.5% болж тооцогдоно.

Хадгаламж нээх, бэлэн болон бэлэн бус орлого хийхэд шимтгэлгүй. Төгрөгийн хадгаламжийн дансны доод үлдэгдэл 10,000₮, ам.долларын хадгаламжийн дансны доод үлдэгдэл 10$ байна. Данс хаах шимтгэл 3,000₮. Ам.долларын бэлэн зарлагын гүйлгээ хийх, бусад хадгаламжийн данс руу шилжүүлсэн тохиолдолд 0.5%-ийн шимтгэл тооцно. Хүүг хадгаламжийн хугацаа дууссаны дараа дансанд олгоно.

Данс нээхэд данс нээх албан бичиг болон ажилтны бичиг баримт шаардлагатай. Хугацааг сунгах болон захиран зарцуулах эрхийг ажилтанд шилжүүлэх тохиолдолд байгууллагаас албан бичиг, ажилтнаас нэмэлт үйлчилгээний хүсэлт авна.


https://tdbm.mn/mn/corporate/savings/ajil-olgogch-hadgalamj