# Урьдчилсан хүүт хадгаламж
Таны хадгаламжийн хүүг сар бүр харилцах дансанд тань олгоно. 

## Төгрөгийн урьдчилсан хүүт хадгаламж
|Сар бүрийн эцэст хүү олгодог|Сар бүрийн эцэст хүү олгодог|Сар бүрийн эцэст хүү олгодог|Сар бүрийн эцэст хүү олгодог|Сар бүрийн эцэст хүү олгодог|Сар бүрийн эцэст хүү олгодог|
|---|---|---|---|---|---|
|Хугацаа|6 сар|9 сар|12 сар|18 сар|24 сар|
|Сарын хүү|0.83%|0.87%|0.97%|0.98%|0.98%|
|Жилийн хүү|10.00%|10.40%|11.60%|11.70%|11.80%|
|Дансны доод үлдэгдэл|5,000,000 ₮|5,000,000 ₮|5,000,000 ₮|5,000,000 ₮|5,000,000 ₮|

|Хугацааны эхэнд хүү олгодог|Хугацааны эхэнд хүү олгодог|Хугацааны эхэнд хүү олгодог|
|---|---|---|
|Хугацаа|6 сар|12 сар|
|Сарын хүү|0.82%|0.92%|
|Жилийн хүү|9.80%|11.00%|
|Дансны доод үлдэгдэл|50,000,000 ₮|50,000,000 ₮|

Гэрээний хугацаанд орлого зарлагын гүйлгээ хийхгүй, хугацаа цуцлах боломжгүй
Банк санхүүгийн тогтвортой харилцаа үүсгэсэн харилцагчдад хадгаламж шинээр нээх болон хадгаламжийн хугацаа сунгах тохиолдолд банкны холбогдох газар, нэгжийн зөвшөөрлөөр Улаанбаатарт 50 сая төгрөг (50 мянган ам.доллар), Орон нутагт 20 сая төгрөг (20 мянган ам. доллар) түүнээс дээш үлдэгдлийн хувьд хадгаламжийн нийтэд зарласан хүүн дээр 0.0%-3.0% хүртэл хүүний урамшууллыг олгож болно
|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|
|---|---|---|
|Данс нээх:Шимтгэлгүй|Бэлэн бус орлого:Шимтгэлгүй|Бэлэн орлого:Шимтгэлгүй|
|Хадгаламжийн дэвтэр:3,000₮|Доод үлдэгдэл:10,000₮|Данс хаах:3,000₮|

Ам.долларын урьдчилсан хүүт хадгаламж
|Сар бүрийн эцэст хүү олгодог|Сар бүрийн эцэст хүү олгодог|Сар бүрийн эцэст хүү олгодог|Сар бүрийн эцэст хүү олгодог|
|---|---|---|---|
|Хугацаа|6 сар|9 сар|12 сар|
|Сарын хүү|0.17%|0.19%|0.22%|
|Жилийн хүү|2.00%|2.25%|2.60%|
|Доод үлдэгдэл|5,000 $|5,000 $|5,000 $|

|Хугацааны эхэнд хүү олгодог|Хугацааны эхэнд хүү олгодог|Хугацааны эхэнд хүү олгодог|
|---|---|---|
|Хугацаа|6 сар|12 сар|
|Сарын хүү|0.17%|0.22%|
|Жилийн хүү|2.00%|2.6%|
|Дансны доод үлдэгдэл|20,000 $|20,000 $|

Гэрээний хугацаанд орлого зарлагын гүйлгээ хийхгүй, хугацаа цуцлах боломжгүй
Банк санхүүгийн тогтвортой харилцаа үүсгэсэн харилцагчдад хадгаламж шинээр нээх болон хадгаламжийн хугацаа сунгах тохиолдолд банкны холбогдох газар, нэгжийн зөвшөөрлөөр Улаанбаатарт 50 сая төгрөг (50 мянган ам.доллар), Орон нутагт 20 сая төгрөг (20 мянган ам. доллар) түүнээс дээш үлдэгдлийн хувьд хадгаламжийн нийтэд зарласан хүүн дээр 0.0%-3.0% хүртэл хүүний урамшууллыг олгож болно
|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|
|---|---|---|
|Данс нээх:Шимтгэлгүй|Бэлэн бус орлого:Шимтгэлгүй|Бэлэн орлого:Шимтгэлгүй|
|Хадгаламжийн дэвтэр:3,000₮|Доод үлдэгдэл:10,000₮|Данс хаах:3,000₮|

## Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Монгол улсын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Иргэний үнэмлэх эсвэл Гадаад паспорт
ХХБ-нд бүртгэлтэй харилцагч бичиг баримт эх хувиараа байхгүй тохиолдолд ТҮЦ машинаас авсан Иргэний үнэмлэхийн лавлагаа
Гадаадын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Гадаад паспорт
Монгол улсад оршин суух үнэмлэх
Аялалын визтэй тохиолдолд шаардлагагүй
Бизнесийн хүрээнд ирсэн гадаадын иргэн үйл ажиллагааг баталгаажуулах гэрээ эсвэл ажлын тодорхойлолт байгаа тохиолдолд шаардлагагүй

## Түгээмэл асуулт, хариулт
Хадгаламжийн дансаа хэрхэн нээх вэ?
Та өөрт ойр байрлах Худалдаа хөгжлийн банкны дурын салбар, тооцооны төвд болон ТиДиБи Онлайн интернэт банкны аппликэйшнийг ашиглан хадгаламжийн дансаа нээлгэх боломжтой.
Зайнаас хадгаламжийн дансаа хэрхэн нээх вэ?
Харилцагч та www.cardcentre.mn вебийн “Харилцагчаар бүртгүүлэх” цэсээр хандан шинээр ТиДиБи Онлайн үйлчилгээнд бүртгүүлэх боломжтой. Үүний дараа интернет банкаараа дамжуулан хадгаламжийн дансаа нээгээрэй.
Хадгаламжийнхаа хугацааг хэрхэн сунгах вэ?
Худалдаа хөгжлийн банкны дурын салбар, тооцооны төвд хандан хадгаламжийнхаа хугацааг сунгуулаарай.
Хадгаламжийн дансаа хугацаанаас нь өмнө цуцлаж болох уу?
Урьдчилсан хүүт хадгаламжийг хугацаанаас өмнө цуцлах боломжгүй байна.
Хадгаламжийн хугацааны үргэлжлэх хугацаанд дансандаа орлого хийсэн тохиолдолд хүүг хэрхэн тооцох вэ?
Урьдчилсан хүүт хадгаламжид орлого хийх боломжгүй байна.


https://tdbm.mn/mn/retail/savings/hugatsaatai/urdchilsan-huut-hadgalamj

