# Яагаад ТиДиБи гэж?
 
### Ажилтны сайн сайхан байдал

Худалдаа хөгжлийн банк нь “Ажилтан төвтэй”. Хүний нөөцийн бодлогын хүрээнд ажилтнуудынхаа сайн сайхан, тав тухтай байдлыг дэмжин ажиллаж байна.

Ажилтны сайн сайхан байдлыг дэмжих бодлогын хүрээнд өрсөлдөхүйц цалингийн систем, гүйцэтгэлийн үнэлгээний тогтолцоо, карьер хөгжил, залгамж халаа, урамшуулал, сургалт хөгжил гэх мэт цогц стратеги бодлогуудыг хэрэгжүүлэн ажилладаг.

Ти Ди Би-д нэгдсэнээр:

* Өрсөлдөхүйц цалин болон гүйцэтгэлд тулгуурласан цалингийн тогтолцоо
* Карьер хөгжил
* Ментор, көүчинг хөтөлбөр
* Сурч хөгжих боломж, сургалтын цогц хөтөлбөр
* Ажилтнуудын сэтгэл ханамжийн судалгаа
* Ажилтны сэтгэл зүйн эрүүл мэндийг дэмжсэн сургалтууд
* Ажилтны мэргэжил дээшлүүлэх боломж
* Дэмжих хөтөлбөр
* Хөнгөлөлт, урамшуулал /Benefit book/
* Олон нийтийн арга хэмжээ
* Алдаршуулах хөтөлбөр
* Ахмад ажилтны хүндэтгэл
* Ажилтнуудын хөнгөлөлттэй зээл
* Шагнал урамшуулал, хангамж

### Хамтын хүсэл тэмүүлэл

Таныг хөгжлийг бүтээгч, амжилтыг бий болгогч хамт олон угтан авч, хамтын хүсэл тэмүүллээр бий болгосон соёл, нэгдмэл зорилго, итгэл үнэмшил, туршлага, мэдлэг ур чадварыг эзэмшин, хамт олны дэмжлэгтэйгээр шилдэг банкир болох боломжийг бүрдүүлж, хамтран ажиллана.

## [ТиДиБи соёлын ном](https://cloud.tdbm.mn/index.php/s/HipL6etmswMrTGD#pdfviewer)


**Хувь хүний хөгжлийн клуб**
Хувь хүний хөгжлийн клуб нь 2014 оны 8 дугаар сард үүсгэн байгуулагдаж, өнөөдрийг хүртэл амжилттай үйл ажиллагаагаа явуулсаар байна.

**Hiking клуб**
Худалдаа хөгжлийн банкны ажилтнуудад уулын спортыг таниулах, уулын спортоор хичээллэх, чөлөөт цагаа үр ашигтай өнгөрүүлэхэд туслах зорилгоор үйл ажиллагаа явуулж байна.

**Жендерийн клуб**
Худалдаа хөгжлийн банкны жендерийн эрх тэгш байдлын бодлогын хүрээнд хэрэгжүүлж буй үйл ажиллагаа болон мэдээ, мэдээллийг олон нийтэд түгээх, Жендэрийн бодлогод суурилсан шинэлэг сэдэв, сорилт болон тулгарч буй асуудлын талаар хэлэлцэж, ажилтнуудад чиглэсэн үйл ажиллагааг тогтмол зохион байгуулдаг.

**ТиДиБи И-Спортын клуб**
Цахим спортоор хичээллэх сонирхолтой залуучуудад чиглэсэн Dota 2, Counter-Strike 2, PUBG, PUBG-Mobile, Mobile Legends гэх мэт төрлүүдээр дэмжлэг үзүүлэх, чөлөөт цагийг нь зөв боловсон өнгөрөөх зорилготой үйл ажиллагаа зохион байгуулж байна.

**ТиДиБи Хөл бөмбөгийн клуб**
Худалдаа хөгжлийн банк хөл бөмбөгийн спортоор дамжуулан ажилтнуудаа чөлөөт цагаа үр бүтээлтэй өнгөрүүлэхэд тусалж, тэдний тэгш байдал, хоорондын хамтын ажиллагааг өргөжүүлэх зорилгоор үйл ажиллагаагаа явуулдаг.
**Ажилтны сайн сайхан байдлын клуб**
Ажилтны биеийн болон сэтгэл зүйн эрүүл мэндийг дэмжих зорилгоор нийт ажилтанд нээлттэй “Well-being club” үйл ажиллагаа явуулж байна.

**Англи хэлний ярианы клуб**
“Англи хэлний ярианы клуб” нь  ажилтнуудын англи хэлийг бүтээлч, сонирхолтой байдлаар сайжруулах, чөлөөт цагийг зөв боловсруулах өнгөрүүлэх зорилгоор 2022 оноос хойш үйл ажиллагаагаа явуулж байна.
**Номын клуб**

“GOOD READERS” клуб нь ажилтнуудыг номоор дамжуулан хөгжүүлэх, санал бодлоо бусадтай чөлөөтэй хуваалцах чадварыг сайжруулах болон чөлөөт цагаа үр дүнтэй өнгөрүүлэх, бусад ажилтнуудад мэдлэг, мэдээлэл хуваалцаж, идэвхжүүлэх зорилготойгоор 2019 онд байгуулагдсан клуб юм.


https://tdbm.mn/mn/human-resources/why-tdb