# Таны iPhone таны TDB карт

## Хялбар, хурдан шилжүүлэг
Apple Pay ашиглан та ХХБкартаар iPhone эсвэл Apple Watch-с хялбар, хурдан төлбөр төлөх боломжтой.
## Нууцлал ба аюулгүй байдал
Apple Pay нь таны Apple төхөөрөмжийн аюулгүй байдлын функцууд болох Face ID болон Touch ID-г ашигладаг тул зөвхөн та төлбөрөө баталгаажуулах боломжтой
## Аппликейшн болон онлайн төлбөр тооцоо
Таны нэр, хаяг зэрэг мэдээлэл Apple Pay-ээр төлбөр хийх үед автоматаар бөглөгдөнө. Одоо төлбөр төлөх нь урьд өмнөхөөсөө илүү хурдан боллоо
## Apple Pay хэрхэн ашиглах вэ?
iPhone дээрх хажуугийн товчийг хоёр удаа дарж, Face ID эсвэл Touch ID-ээр баталгаажуулж, утсаа төхөөрөмжид ойртуулснаар төлбөрөө төлөх боломжтой.

## Картаа хэрхэн холбох вэ?
* TDB Online аппликейшнийг нээж, Apple Pay цэсийг сонгоод, картаа сонгон, Apple wallet  товчийг дарна уу.
* iPhone дээр Apple Wallet-аа нээж, (+) тэмдэглэгээг дарснаар картаа холбох боломжтой. Мөн та утсандаа холбосон Apple Watch-даа картаа нэмэх боломжтой.


## Хаана ашиглах боломжтой вэ?
Apple pay болон Tap тэмдэглэгээтэй бүх газар төлбөр төлөх боломжтой.

## Дараах ХХБ-ны картыг Apple Pay-д холбох боломжтой:

* **Виртуал Мастеркарт**  - TDB Online банкны апп болон Apple Wallet
* **₮ карт**  - TDB Online банкны апп
## Асуулт? Хариулт.

1. Apple Pay гэж юу вэ?Apple Pay нь дэлгүүрт, онлайнаар болон аппликейшнүүдэд хялбар, аюулгүй, нууцлалтай төлбөр төлөх боломжтой үйлчилгээ юм. Та ХХБанкны картаа iPhone, Apple Watch, iPad болон Mac дээр ашиглах боломжтой.
2. Apple Pay хэр аюулгүй вэ?Apple Pay нь биет карт ашигласнаас илүү аюулгүй. Таны iPhone, Apple Watch, Mac эсвэл iPad дээр худалдан авалт хийхэд Face ID, Touch ID шаардлагатай. Таны картын дугаар болон хувийн мэдээлэл мерчантад илгээдэггүй бөгөөд таны картын жинхэнэ дугаар нь төхөөрөмж эсвэл Apple серверүүд дээр хадгалагддаггүй
3. Apple Payашиглах нь нэмэлт шимтгэлтэй юу?Apple болон банк нь Apple Pay ашиглан дэлгүүрт, онлайнаар эсвэл аппликейшнээр төлбөр хийхэд ямар ч хураамж авдаггүй.
4. Таны iPhone утсаа хаясан эсвэл хулгайд алдсан тохиолдолд Apple Pay-ээс картуудаа хэрхэн салгах вэ?Таны iPhone утсаа хаясан эсвэл хулгайд алдсан тохиолдолд 'Find My iPhone' ашиглаж Apple Pay-ээс картаа хасах боломжтой. Картаа хасах талаар дэлгэрэнгүйг  [эндээс](https://support.apple.com/en-mn/guide/iphone/iph3dd32dffe/ios)  үзнэ үү. Та ХХБ-ны лавлах төвтэй (1800-1977) холбогдож картаа түр хаалгах боломжтой.



Монгол улсын Худалдаа Хөгжлийн банк (ХХБ)-ны карт эзэмшигч та бүхэн Apple Pay-г ашиглан iPhone болон Apple Watch-оороо хялбар, хурдан төлбөр тооцоо хийх боломжтой боллоо. Apple Pay нь Face ID, Touch ID зэрэг Apple төхөөрөмжийн аюулгүй байдлын функцуудыг ашигладаг тул таны төлбөрийг зөвхөн та өөрөө баталгаажуулна. Түүнчлэн, онлайн болон аппликейшн доторх төлбөр тооцоо хийхэд таны нэр, хаяг зэрэг мэдээллүүд автоматаар бөглөгдөх тул урьд өмнөхөөсөө илүү хурдан төлбөр төлөх боломжтой.

Apple Pay-г ашиглахын тулд iPhone дээрээ хажуугийн товчийг хоёр удаа дарж, Face ID эсвэл Touch ID-ээр баталгаажуулаад, утсаа төхөөрөмжид ойртуулахад л хангалттай. Картаа холбохын тулд TDB Online аппликейшнээс Apple Pay цэсийг сонгож, картаа сонгон Apple Wallet товчийг дарах эсвэл iPhone дээрээ Apple Wallet-аа нээж (+) тэмдэглэгээг дарж картаа нэмэх боломжтой. Мөн утсандаа холбосон Apple Watch-даа картаа нэмэх боломжтой. Apple Pay болон Tap тэмдэглэгээтэй бүх газарт төлбөр төлөх боломжтой ба дараах ХХБ-ны картуудыг Apple Pay-д холбох боломжтой: Виртуал Мастеркарт (TDB Online банкны апп болон Apple Wallet), ₮ карт (TDB Online банкны апп).

Apple Pay нь дэлгүүрт, онлайнаар болон аппликейшнүүдэд хялбар, аюулгүй, нууцлалтай төлбөр төлөх боломжийг олгодог. Apple Pay ашиглахад ямар нэгэн нэмэлт шимтгэлгүй бөгөөд таны картын дугаар болон хувийн мэдээлэл худалдагчдад илгээгддэггүй. Хэрэв та iPhone утсаа хаясан эсвэл хулгайд алдсан тохиолдолд 'Find My iPhone'-г ашиглан Apple Pay-ээс картаа хасах боломжтой. Дэлгэрэнгүй мэдээллийг эндээс [эндээс](https://support.apple.com/en-mn/guide/iphone/iph3dd32dffe/ios) үзнэ үү. Мөн ХХБ-ны лавлах төвтэй (1800-1977) холбогдож картаа түр хаалгах боломжтой.

https://applepay.tdbm.mn/