# Хадгаламж
Харилцагч та өөрийн хэрэгцээнд тохируулж хугацаатай болон хугацаагүй хадгаламжаа яг одоо үүсгээрэй
Хугацаатай
Хугацаатай хадгаламж
Жилийн 12.40%
Харилцагч та хуримтлал үүсгэн, тодорхой хугацааны эцэст өндөр хүү тооцуулж авахыг хүсвэл хугацаатай хадгаламжийн үйлчилгээг сонгоорой.

Хугацаагүй
Хугацаагүй хадгаламж
Жилийн 6.60%
Хадгаламжийн дансандаа хүү тооцуулахын зэрэгцээ хүссэн үедээ бүх төрлийн орлого, зарлагын гүйлгээ хийх боломжтой

Хугацаатай
Урьдчилсан хүүт хадгаламж
Жилийн 11.60%
Та хадгаламжаа тодорхой хугацаанд өндөр хүүтэй байршуулж, сар бүр хадгаламжийн хүүгээ урьдчилан авахыг хүсвэл урьдчилсан хүүт хадгаламж нээлгэхийг санал болгож байна.

Нэмэлт үйлчилгээ
Хадгаламжийн сертификат
Жилийн 12.50%
Тодорхой дүнгээр нээлгэж, бусдад бэлэглэх, өвлүүлэх, шилжүүлэх боломжтой үнэт цаасаар баталгаажсан хадгаламжийн сертификат.

Хугацаатай
Нийлмэл хүүтэй хадгаламж
Жилийн 12.40%
Хадгаламжийн хүүгээ нийлмэл аргаар бодуулах буюу хүүнээс хүү тооцуулахаас гадна хадгаламж барьцаалсан зээл авах боломжтой

Хугацаатай
Тэтгэврийн хадгаламж
Жилийн 12.50%
Та сар бүрийн тэтгэврээ хуримтлуулж, хадгаламждаа хүү тооцуулан арвижуулаарай.

Хугацаатай
Хүүхдийн хадгаламж
Жилийн 12.70%
Монгол улсын засгийн газраас сар бүр олгодог "Хүүхдийн мөнгөн тэтгэмж"-ээ хүүхдийн хадгаламждаа холбон сар бүр хуримтлалаа нэмэгдүүлэх боломжтой.

Төрийн Банкны хадгаламжийн бүтээгдэхүүний талаарх мэдээллийг товчлон хүргэж байна.  Та өөрийн хэрэгцээнд тохируулан хугацаатай болон хугацаагүй хадгаламж нээх боломжтой.  Хугацаагүй хадгаламж нь жилийн 6.60% хүүтэй бөгөөд хүссэн үедээ мөнгөө авах, гүйлгээ хийх боломжтой.  Хугацаатай хадгаламжийн сонголтууд олон бөгөөд жилийн 11.60% - 12.70% хүртэл өндөр хүүтэй.

Хугацаатай хадгаламжийн төрлүүдэд:  жилийн 12.40% хүүтэй ердийн хугацаатай хадгаламж,  сар бүр хүүгээ авах боломжтой 11.60% хүүтэй урьдчилсан хүүт хадгаламж, хүүгээ нийлмэл аргаар тооцуулж, хадгаламж барьцаалсан зээл авах боломжтой 12.40% хүүтэй нийлмэл хүүтэй хадгаламж,  12.50% хүүтэй тэтгэврийн болон хүүхдийн хадгаламж (хүүхдийн мөнгөн тэтгэмжийг холбох боломжтой) орно. Мөн бусдад бэлэглэх, өвлүүлэх, шилжүүлэх боломжтой, жилийн 12.50% хүүтэй хадгаламжийн сертификат байгаа юм.  Дэлгэрэнгүй мэдээллийг https://tdbm.mn/mn/retail/savings  хаягаас авна уу.


https://tdbm.mn/mn/retail/savings