# Хүүнээс хүү боддог нийлмэл хүүт хадгаламж
Таны хуримтлалд сар бүр хүүгээс хүү бодож олгодог, хугацаатай хадгаламжийн үйлчилгээг сонгоорой. 

## Төгрөгийн нийлмэл хүүтэй хадгаламж
|Хугацаа|Хугацаа|Үйлчилгээ авах суваг|12 сар|24 сар|
|---|---|---|---|---|
|Сарын хүү|Сарын хүү|Онлайн банкаар|1.04%|1.08%|
|Салбарт|1.03%|1.07%|
|Жилийн хүү|Нэрлэсэн|Онлайн банкаар|12.50%|12.90%|
|Салбарт|12.40%|12.80%|
|Бодит*|Бодит*|13.13%|13.62%|

* Бодит хүү гэдэг нь хүүнээс хүү тооцсоноор таны хадгаламж 1 жилийн дараа бодитоор хэдэн хувь өсөхийг харуулна
|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|
|---|---|---|
|Данс нээх:Шимтгэлгүй|Бэлэн бус орлого:Шимтгэлгүй|Бэлэн орлого:Шимтгэлгүй|
|Хадгаламжийн дэвтэр:3,000₮|Доод үлдэгдэл:10,000₮|Данс хаах:3,000₮|

Хялбар хуримтлал үйлчилгээнд бүртгүүлсэн тохиолдолд дансны доод үлдэгдэл байршуулахгүй байж болно
Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Монгол улсын иргэн:
Иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт
Гадаадын иргэн:
Гадаад паспорт (Шаардлагатай тохиолдолд нэмэлтээр Монгол улсад оршин суух үнэмлэх)

## Түгээмэл асуулт, хариулт
Хадгаламжийн дансаа хэрхэн нээх вэ?
Та өөрт ойр байрлах Худалдаа хөгжлийн банкны дурын салбар, тооцооны төвд болон ТиДиБи Онлайн интернэт банкны аппликэйшнийг ашиглан хадгаламжийн дансаа нээлгэх боломжтой.
Зайнаас хадгаламжийн дансаа хэрхэн нээх вэ?
Харилцагч та www.cardcentre.mn вебийн “Харилцагчаар бүртгүүлэх” цэсээр хандан шинээр ТиДиБи Онлайн үйлчилгээнд бүртгүүлэх боломжтой. Үүний дараа интернэт банкаараа дамжуулан хадгаламжийн дансаа нээгээрэй.
Хугацаатай хадгаламжийн дансны хугацаагаа хэрхэн сунгах вэ?
Хэрэв та ТиДиБи Онлайнтай бол интернэт банкныхаа Данс цэсний Удирдах хэсэг рүү нэвтэрч хугацаагүй хадгаламжаа хугацаатай хадгаламж болгон сунгах боломжтой. Харин интернэт банкгүй тохиолдолд Худалдаа хөгжлийн банкны дурын салбар, тооцооны төвд хандан хадгаламжийнхаа хугацааг сунгуулаарай.
Хадгаламжийн дансаа хугацаанаас нь өмнө цуцалж болох уу?
Болно. Энэ тохиолдолд гэрээнд заасны дагуу хадгаламжийн хүүг хугацаа цуцлалтын хүүгээр бодож танд олгоно. Та өөрт ойр байрлах Худалдаа хөгжлийн банкны салбар, тооцооны төвд болон 1800-1977 дугаарт хандаарай.
Хадгаламжийн хугацааны үргэлжлэх хугацаанд дансандаа орлого хийсэн тохиолдолд хүүг хэрхэн тооцох вэ?
Хэрэв хадгаламжийн хугацааны туршид банкнаас нийтэд зарласан хадгаламжийн хүүнд
өөрчлөлт оруулаагүй тохиолдолд
хадгаламжийн эхний үлдэгдэл болон хугацааны туршид орж ирсэн орлогын хувьд хүүг анх гэрээнд зааснаар тооцож олгоно.
Харин хадгаламжийн хугацааны дундуур банкнаас нийтэд зарласан хадгаламжийн хүүнд
өөрчлөлт оруулсан тохиолдолд
эхний үлдэгдлийн хувьд хүүг анх гэрээнд заасан хүүгээр, хугацааны туршид орж ирсэн орлогын хувьд орлого орох үед хүчин төгөлдөр мөрдөгдөж буй хүүгээр тус тус тооцож хадгаламжийн хүүг олгоно. Жишээ нь: Банкнаас нийтэд зарласан хадгаламжийн хүү жилийн 10.5% байхад та 5 сая.₮-ийн дүн бүхий хадгаламж нээлгэсэн гэж үзье. Үүнээс 1 сарын дараа банк хадгаламжийн хүүгээ жилийн 11.0% болгон нэмэгдүүлжээ. Хадгаламжийн хүү нэмэгдсэний дараа та дансандаа ахин 5 сая.₮ нэмж хийсэн. Энэ тохиолдолд таны анх байршуулсан 5 сая.₮-д банк жилийн 10.5%-р тооцож хүү олгох ба харин хугацааны дундуур нэмж байршуулсан 5 сая.₮-д банк жилийн 11.0%-р тооцож хүүг олгоно.


Худалдаа Хөгжлийн Банкны хүүнээс хүү боддог нийлмэл хүүтэй хугацаатай хадгаламжийн талаарх мэдээллийг энэхүү бичигт өгүүлжээ.  Уг хадгаламж нь таны хуримтлалд сар бүр хүүгээс хүү бодож олгодог бөгөөд 12 болон 24 сарын хугацаатай сонголттой. Онлайн банкаар үйлчлүүлбэл 12 сарын хугацаанд 1.04%, 24 сарын хугацаанд 1.08% сарын хүүтэй, харин салбараар үйлчлүүлбэл тус тус 1.03% болон 1.07% сарын хүүтэй байна.  Жилийн хүү нь онлайн банкаар 12.50% (12 сар), 12.90% (24 сар), салбараар 12.40% (12 сар), 12.80% (24 сар) байна.  Бодит хүү нь хүүнээс хүү тооцсон үр дүн бөгөөд 12 сарын хугацаанд 13.13%, 24 сарын хугацаанд 13.62% байна.  Данс нээх, бэлэн бус орлого хийхэд шимтгэл байхгүй бол хадгаламжийн дэвтэр гаргуулахад 3000₮, доод үлдэгдэл 10,000₮, данс хаахад 3000₮-ийн шимтгэл ногдуулна.  Хялбар хуримтлал үйлчилгээнд бүртгүүлсэн тохиолдолд доод үлдэгдэл шаардахгүй.

Хадгаламжийн данс нээх, хугацааг сунгах, эрт цуцлах, хадгаламжийн хугацаанд орлого нэмж хийсэн тохиолдлын хүүгийн тооцооны талаарх дэлгэрэнгүй мэдээлэл, асуулт, хариултыг бичигт оруулсан байна.  Онлайн болон салбараар данс нээх боломжтой бөгөөд хугацаатай хадгаламжийн хугацааг онлайн болон салбараар сунгах, эрт цуцлах боломжтой. Хадгаламжийн хугацаанд орлого нэмж хийсэн тохиолдолд анхны үлдэгдэлд гэрээнд заасан хүүгээр, дараагийн орлогонд тухайн үеийн хүүгээр тооцож олгоно.  Шаардлагатай бичиг баримт нь Монгол Улсын иргэний хувьд иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт, гадаадын иргэний хувьд гадаад паспорт (шаардлагатай бол Монгол улсад оршин суух үнэмлэх) юм.


https://tdbm.mn/mn/retail/savings/hugatsaatai/huunees-huu-boddog-niilmel-huut-hadgalamj