# Тэтгэврийн хадгаламж
Та сар бүрийн тэтгэврээ хуримтлуулж, хадгаламждаа хүү тооцуулан арвижуулаарай. 

Төгрөгийн тэтгэврийн хадгаламж
|Хугацаа|Сарын хүү|Жилийн хүү|
|---|---|---|
|12 сар|1.04%|12.50%|

Хугацаа дуусахаас өмнө цуцалсан тохиолдолд жилийн хүүг 2.4%-иар тооцно.
Хялбар хуримтлалын үйлчилгээнд бүртгүүлсэн тохиолдолд дансны доод үлдэгдлээс чөлөөлнө
Тэтгэврийн хугацаатай хадгаламжийн данс руу хийх тогтмол шилжүүлгийн гүйлгээ шимтгэлгүй
|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|
|---|---|---|
|Данс нээх:Шимтгэлгүй|Бэлэн бус орлого:Шимтгэлгүй|Бэлэн орлого:Шимтгэлгүй|
|Хадгаламжийн дэвтэр:3,000₮|Доод үлдэгдэл:10,000₮|Данс хаах:3,000₮|

## Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Монгол улсын иргэн:
Хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт
Түгээмэл асуулт, хариулт
Хадгаламжийн дансаа хэрхэн нээх вэ?
Та өөрт ойр байрлах Худалдаа хөгжлийн банкны дурын салбар, тооцооны төвд болон ТиДиБи Онлайн интернэт банкны аппликэйшнийг ашиглан хадгаламжийн дансаа нээлгэх боломжтой.
Зайнаас хадгаламжийн дансаа хэрхэн нээх вэ?
Та Худалдаа хөгжлийн банкны салбарт биеэр ирэх боломжгүй мөн ТиДиБи Онлайнгүй тохиолдолд www.cardcentre.mn вебийн “Харилцагчаар бүртгүүлэх ” цэсээр хандан шинээр ТиДиБи Онлайн йлчилгээнд бүртгүүлэх боломжтой ба үүний дараа интернэт банкаараа хадгаламжийн дансаа нээх боломжтой.
Хадгаламжийнхаа хугацааг хэрхэн сунгах вэ?
Хэрэв та ТиДиБи Онлайнтай бол интернэт банкныхаа Данс цэсний Удирдах хэсэг рүү нэвтэрч хугацаагүй хадгаламжаа хугацаатай хадгаламж болгон сунгах боломжтой. Харин интернэт банкгүй тохиолдолд Худалдаа хөгжлийн банкны дурын салбар, тооцооны төвд хандан хадгаламжийнхаа хугацааг сунгуулаарай.
Хадгаламжийн дансаа хугацаанаас нь өмнө цуцалж болох уу?
Хэрэв танд яаралтай мөнгөний хэрэгцээ гарсан тохиолдолд хадгаламжаа хугацаанаас нь өмнө цуцлах боломжтой ба энэ тохиолдолд хадгаламжийн хүүг гэрээнд заасны дагуу хугацаа цуцлалтын хүүгээр бодож олгоно. Хэрэв та хадгаламжаа хугацаанаас нь өмнө цуцлахаар шийдсэн бол Худалдаа хөгжлийн банкны дурын салбар, тооцооны төвд эсхүл 1800-1977 дугаарт хандаарай.
Хадгаламжийн хугацааны үргэлжлэх хугацаанд дансандаа орлого хийсэн тохиолдолд хүүг хэрхэн тооцох вэ?
Хэрэв хадгаламжийн хугацааны туршид банкнаас нийтэд зарласан хадгаламжийн хүүнд
өөрчлөлт оруулаагүй тохиолдолд
хадгаламжийн эхний үлдэгдэл болон хугацааны туршид орж ирсэн орлогын хувьд хүүг анх гэрээнд зааснаар тооцож олгоно.
Харин хадгаламжийн хугацааны дундуур банкнаас нийтэд зарласан хадгаламжийн хүүнд
өөрчлөлт оруулсан тохиолдолд
эхний үлдэгдлийн хувьд хүүг анх гэрээнд заасан хүүгээр, хугацааны туршид орж ирсэн орлогын хувьд орлого орох үед хүчин төгөлдөр мөрдөгдөж буй хүүгээр тус тус тооцож хадгаламжийн хүүг олгоно. Жишээ нь: Банкнаас нийтэд зарласан хадгаламжийн хүү жилийн 10.5% байхад та 5 сая.₮-ийн дүн бүхий хадгаламж нээлгэсэн гэж үзье. Үүнээс 1 сарын дараа банк хадгаламжийн хүүгээ жилийн 11.0% болгон нэмэгдүүлжээ. Хадгаламжийн хүү нэмэгдсэний дараа та дансандаа ахин 5 сая.₮ нэмж хийсэн. Энэ тохиолдолд таны анх байршуулсан 5 сая.₮-д банк жилийн 10.5%-р тооцож хүү олгох ба харин хугацааны дундуур нэмж байршуулсан 5 сая.₮-д банк жилийн 11.0%-р тооцож хүүг олгоно.

Худалдаа Хөгжлийн Банкны Тэтгэврийн Хадгаламжийн талаарх мэдээлэл:

Энэхүү хадгаламж нь тэтгэврийнхээ мөнгийг хуримтлуулах боломжийг олгох зорилготой бөгөөд 12 сарын хугацаатай, сарын 1.04%, жилийн 12.5% хүүтэй юм. Хугацаанаас өмнө цуцалбал жилийн 2.4% хүүтэй.  Хялбар хуримтлалын үйлчилгээнд бүртгүүлсэн тохиолдолд дансны доод үлдэгдэл (10,000₮) шаардахгүй.  Тэтгэврийн хадгаламжийн данс руу тогтмол шилжүүлэг хийхэд шимтгэлгүй. Данс нээх, хаах, бэлэн бус орлого, бэлэн орлого хийхэд шимтгэлгүй. Харин хадгаламжийн дэвтэр авахад 3,000₮ шимтгэл ногдуулна.

Данс нээхдээ иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт шаардлагатай. Та Худалдаа Хөгжлийн Банкны салбар, тооцооны төвд эсвэл ТиДиБи Онлайн аппликэйшнээр дамжуулан данс нээх боломжтой.  Хэрэв та салбарт очих боломжгүй бол www.cardcentre.mn сайтаар дамжуулан ТиДиБи Онлайн үйлчилгээнд бүртгүүлж, дараа нь интернэт банк ашиглан данс нээж болно.  Хадгаламжийн хугацааг ТиДиБи Онлайнаар эсвэл банкны салбарт хандан сунгах боломжтой. Хугацаанаас өмнө цуцлах боломжтой бөгөөд энэ тохиолдолд 2.4% хүүгээр тооцогдоно.  Хадгаламжийн хугацаанд дансанд орлого нэмэгдсэн тохиолдолд, хүүг анхны гэрээнд заасан хүүгээр эсвэл банкны зарласан хүүний өөрчлөлтийг тусгаж тооцно.  Жишээлбэл, хүү нэмэгдсэн бол анхны үлдэгдэлд хуучин хүүг, дараагийн орлогонд шинэ хүүг тус тус тооцно.


https://tdbm.mn/mn/retail/savings/hugatsaatai/tetgevriin-hadgalamj