# Хүүхдийн хадгаламж
Монгол улсын хөгжлийн ирээдүй болсон бяцхан үрсийнхээ төлөө өнөөдрөөс хуримтлуулж эхлээрэй. 

## Төгрөгийн хүүхдийн хадгаламж
|Үйлчилгээ авах суваг|Сарын хүү|Жилийн хүү|
|---|---|---|
|Салбараар|1.06%|12.70%|
|Цахим банкаар|1.07%|12.80%|

Хугацаа дуусахаас өмнө цуцлан зарлага гаргавал жилийн хүүг 2.4%-иар тооцно.
|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|
|---|---|---|
|Данс нээх:Шимтгэлгүй|Бэлэн бус орлого:Шимтгэлгүй|Бэлэн орлого:Шимтгэлгүй|
|Хадгаламжийн дэвтэр:3,000₮|Доод үлдэгдэл:10,000₮|Данс хаах:3,000₮|

Маамуу хүүхдийн хадгаламжийн дэвтрийг 0-6 настай хүүхдэд үнэ төлбөргүй олгоно
Хүүхдийн Маамуу, Кидс, Жуниор багцад бүртгэлтэй тохиолдолд хадгаламжийн дэвтрийг үнэ төлбөргүй олгоно
Хүүхдийн Маамуу, Кидс, Жуниор багцад хамаарч буй хадгаламж доод үлдэгдэлгүй байна
Ам.долларын хүүхдийн хадгаламж
|Үйлчилгээ авах суваг|Сарын хүү|Жилийн хүү|
|---|---|---|
|Салбараар|0.29%|3.5%|

Хугацаа дуусахаас өмнө цуцлан зарлага гаргавал жилийн хүүг 0.5%-иар тооцно.
|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|
|---|---|---|
|Данс нээх:Шимтгэлгүй|Бэлэн бус орлого:Шимтгэлгүй|Бэлэн орлого:Шимтгэлгүй|
|Хадгаламжийн дэвтэр:3,000₮|Доод үлдэгдэл:10$|Данс хаах:3,000₮-тэй тэнцэх ам.доллар|

Маамуу хүүхдийн хадгаламжийн дэвтрийг 0-6 настай хүүхдэд үнэ төлбөргүй олгоно
Хүүхдийн Маамуу, Кидс, Жуниор багцад бүртгэлтэй тохиолдолд хадгаламжийн дэвтрийг үнэ төлбөргүй олгоно
Хүүхдийн Маамуу, Кидс, Жуниор багцад хамаарч буй хадгаламж доод үлдэгдэлгүй байна
Банкнаас хадгаламжийн хүүг хугацааны эцэст дансанд орлогодох гүйлгээ нь бэлэн бус гүйлгээнд хамаарах ба бэлэн бусаар байршуулсан валютыг бэлнээр зарлага гаргах үед
0.5% (min 0.01 USD) шимтгэл авагдана. 

## Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Монгол улсын иргэн:
Эцэг, эх хууль ёсний асран хамгаалагчийн хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт
Хүүхдийн төрсний гэрчилгээ
Хүүхэд 16 нас хүрсэн бол иргэний үнэмлэх
Гадаадын иргэн:
Гадаад паспорт (Шаардлагатай тохиолдолд нэмэлтээр Монгол улсад оршин суух үнэмлэх)
Хүүхдийн төрсний гэрчилгээ


## Түгээмэл асуулт, хариулт
Хадгаламжийн дансаа хэрхэн нээх вэ?
Та өөрт ойр байрлах Худалдаа хөгжлийн банкны дурын салбар, тооцооны төвд болон ТиДиБи Онлайн интернэт банкны аппликэйшнийг ашиглан хадгаламжийн дансаа нээлгэх боломжтой.
Хадгаламжийнхаа хугацааг хэрхэн сунгах вэ?
Хэрэв та ТиДиБи Онлайнтай бол интернэт банкныхаа Данс цэсний Удирдах хэсэг рүү нэвтэрч хугацаагүй хадгаламжаа хугацаатай хадгаламж болгон сунгах боломжтой. Харин интернэт банкгүй тохиолдолд Худалдаа хөгжлийн банкны дурын салбар, тооцооны төвд хандан хадгаламжийнхаа хугацааг сунгуулаарай.
Хадгаламжийн дансаа хугацаанаас нь өмнө цуцалж болох уу?
Болно. Энэ тохиолдолд гэрээнд заасны дагуу хадгаламжийн хүүг хугацаа цуцлалтын хүүгээр бодож танд олгоно. Та өөрт ойр байрлах Худалдаа хөгжлийн банкны салбар, тооцооны төвд болон 1800-1977 дугаарт хандаарай.
Хадгаламжийн хугацааны үргэлжлэх хугацаанд дансандаа орлого хийсэн тохиолдолд хүүг хэрхэн тооцох вэ?
Хэрэв хадгаламжийн хугацааны туршид банкнаас нийтэд зарласан хадгаламжийн хүүнд
өөрчлөлт оруулаагүй тохиолдолд
хадгаламжийн эхний үлдэгдэл болон хугацааны туршид орж ирсэн орлогын хувьд хүүг анх гэрээнд зааснаар тооцож олгоно.
Харин хадгаламжийн хугацааны дундуур банкнаас нийтэд зарласан хадгаламжийн хүүнд
өөрчлөлт оруулсан тохиолдолд
эхний үлдэгдлийн хувьд хүүг анх гэрээнд заасан хүүгээр, хугацааны туршид орж ирсэн орлогын хувьд орлого орох үед хүчин төгөлдөр мөрдөгдөж буй хүүгээр тус тус тооцож хадгаламжийн хүүг олгоно. Жишээ нь: Банкнаас нийтэд зарласан хадгаламжийн хүү жилийн 10.5% байхад та 5 сая.₮-ийн дүн бүхий хадгаламж нээлгэсэн гэж үзье. Үүнээс 1 сарын дараа банк хадгаламжийн хүүгээ жилийн 11.0% болгон нэмэгдүүлжээ. Хадгаламжийн хүү нэмэгдсэний дараа та дансандаа ахин 5 сая.₮ нэмж хийсэн. Энэ тохиолдолд таны анх байршуулсан 5 сая.₮-д банк жилийн 10.5%-р тооцож хүү олгох ба харин хугацааны дундуур нэмж байршуулсан 5 сая.₮-д банк жилийн 11.0%-р тооцож хүүг олгоно.

Худалдаа Хөгжлийн Банкны хүүхдийн хадгаламжийн талаарх мэдээллийг энэхүү баримт бичигт товчлон өгүүлжээ.  Төгрөг болон ам.долларын хадгаламжийн сонголттой бөгөөд салбар болон цахим банкаар үйлчлүүлэх боломжтой.  Төгрөгийн хадгаламжийн жилийн хүү салбараар 12.70%, цахим банкаар 12.80% байхад, ам.долларын хадгаламжийн жилийн хүү 3.5% байна. Хугацаанаас өмнө цуцалбал тус тус 2.4% болон 0.5%-ийн хүүгээр тооцно.  Данс нээх, бэлэн бус орлого, бэлэн орлого хийхэд шимтгэл байхгүй боловч хадгаламжийн дэвтэр олгоход 3000₮, данс хаахад 3000₮ (ам.долларын хадгаламжид 3000₮-тэй тэнцэх ам.доллар) шимтгэл авна.  Мөн 0-6 насны хүүхэд болон Маамуу, Кидс, Жуниор багцын гишүүдэд хадгаламжийн дэвтрийг үнэ төлбөргүй олгодог бөгөөд эдгээр багцад хамаарах хадгаламжид доод үлдэгдэл шаардахгүй.  Ам.долларын хадгаламжийн хувьд 10$-ийн доод үлдэгдэлтэй.  Банкнаас хадгаламжийн хүүг хугацааны эцэст дансанд орлогодох бөгөөд бэлэн бусаар байршуулсан валютыг бэлнээр гаргах үед 0.5% (min 0.01 USD) шимтгэл авна.


Хадгаламж нээхэд шаардлагатай бичиг баримтанд Монгол улсын иргэний хувьд эцэг, эхийн иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт, хүүхдийн төрсний гэрчилгээ, 16-аас дээш насны хүүхдийн иргэний үнэмлэх, гадаадын иргэний хувьд гадаад паспорт (шаардлагатай бол оршин суух үнэмлэх), хүүхдийн төрсний гэрчилгээ орно.  Хадгаламжийн дансаа салбар, тооцооны төв, ТиДиБи Онлайн аппликэйшнээр нээж, хугацааг нь интернэт банк эсвэл салбараар сунгаж болно.  Хугацаанаас өмнө цуцалж болох бөгөөд гэрээнд заасан хүүгээр тооцоологдоно.  Хадгаламжийн хугацаанд орлого орсон тохиолдолд анхны гэрээнд заасан хүүгээр эсвэл банкны зарласан шинэ хүүгээр тооцож олгоно.

https://tdbm.mn/mn/retail/savings/hugatsaatai/huuhdiin-hadgalamj