# Хугацаагүй хадгаламж

Хадгаламжийн дансандаа хүү тооцуулахын зэрэгцээ хүссэн үедээ бүх төрлийн орлого, зарлагын гүйлгээ хийх боломжтой Хадгаламж нээх

## Төгрөгийн хугацаагүй хадгаламж
|Хадгаламжийн үлдэгдэл|Сарын хүү|Жилийн хүү|Жилийн хүү|Нэрлэсэн хүү|Нэрлэсэн хүү|*Бодит хүү|
|---|---|---|---|---|---|---|
||
|30,000,000₮ хүртэл|0.30%|3.60%|3.66%|
|30,000,000₮ ба түүнээс дээш|0.55%|6.60%|6.80%|

*Бодит хүү гэдэг нь хүүнээс хүү тооцсоноор таны хадгаламж 1 жилийн дараа бодитоор хэдэн хувь өсөхийг харуулна
|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|
|---|---|---|---|
|Данс нээх:Шимтгэлгүй|Бэлэн бус орлого хийхэд:Шимтгэлгүй|Бэлэн орлого хийхэд:Шимтгэлгүй|Бэлэн валютаар зарлага гаргахад:Шимтгэлгүй|
|Хадгаламжийн дэвтэр:3,000₮|Дансны доод үлдэгдэл:5,000₮|Данс хаах:3,000₮|ХХБ-ны данс хооронд шилжүүлэг хийх:200₮ түүнтэй тэнцэх валют|

Ам.долларын хугацаагүй хадгаламж
|Жилийн хүү|Жилийн хүү|Нэрлэсэн хүү|*Бодит хүү|
|---|---|---|---|
||
|1.00%|1.005%|

*Бодит хүү гэдэг нь хүүнээс хүү тооцсоноор таны хадгаламж 1 жилийн дараа бодитоор хэдэн хувь өсөхийг харуулна
|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|
|---|---|---|---|
|Данс нээх:Шимтгэлгүй|Бэлэн бус орлого хийх:Шимтгэлгүй|Бэлэн орлого хийх:Шимтгэлгүй|Бэлэн валютаар зарлага гаргах:Шимтгэлгүй|
|Хадгаламжийн дэвтэр:3,000₮|Доод үлдэгдэл:5$|Данс хаах:3,000₮-тэй тэнцэх ам.доллар|ХХБ-ны данс хооронд шилжүүлэг хийх:200₮ түүнтэй тэнцэх валют|

Бэлэн бусаар байршуулсан валютыг бэлнээр зарлага гаргах үед 0.5% (min 0.01 USD) шимтгэл авагдана. /Банкнаас хадгаламжийн хүүг хугацааны эцэст дансанд орлогодох гүйлгээ нь бэлэн бус гүйлгээнд хамаарна/
Салбар дээр хийгдэж буй банк доторх төгрөгийн дотоод шилжүүлгийн хувьд шимтгэл нь
зөвхөн Харилцагчийн төлбөрийн даалгаварын дагуу хийгдсэн гүйлгээнд хамаарна. Өөрийн нэр дээрх данс хооронд хийгдэх гүйлгээнд шимтгэл хамаарахгүй.
Еврогийн хугацаагүй хадгаламж
|Жилийн хүү|Жилийн хүү|Нэрлэсэн хүү|*Бодит хүү|
|---|---|---|---|
||
|1.00%|1.005%|

*Бодит хүү гэдэг нь хүүнээс хүү тооцсоноор таны хадгаламж 1 жилийн дараа бодитоор хэдэн хувь өсөхийг харуулна
|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|
|---|---|---|---|
|Данс нээх:Шимтгэлгүй|Бэлэн бус орлого хийх:Шимтгэлгүй|Бэлэн орлого хийх:Шимтгэлгүй|Бэлэн валютаар зарлага гаргах:Шимтгэлгүй|
|Хадгаламжийн дэвтэр:3,000₮|Доод үлдэгдэл:5€|Данс хаах:3,000₮-тэй тэнцэх ам.доллар|ХХБ-ны данс хооронд шилжүүлэг хийх:200 ₮ түүнтэй тэнцэх валют|

Бэлэн бусаар байршуулсан валютыг бэлнээр зарлага гаргах үед 0.5% (min 0.01 EUR) шимтгэл авагдана. /Банкнаас хадгаламжийн хүүг хугацааны эцэст дансанд орлогодох гүйлгээ нь бэлэн бус гүйлгээнд хамаарна/
Салбар дээр хийгдэж буй банк доторх төгрөгийн дотоод шилжүүлгийн хувьд шимтгэл нь
зөвхөн Харилцагчийн төлбөрийн даалгаварын дагуу хийгдсэн гүйлгээнд хамаарна. Өөрийн нэр дээрх данс хооронд хийгдэх гүйлгээнд шимтгэл хамаарахгүй.
Юанийн хугацаагүй хадгаламж
|Жилийн хүү|Жилийн хүү|Нэрлэсэн хүү|Бодит хүү*|
|---|---|---|---|
||
|1.00%|1.005%|

*Бодит хүү гэдэг нь хүүнээс хүү тооцсоноор таны хадгаламж 1 жилийн дараа бодитоор хэдэн хувь өсөхийг харуулна
|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|
|---|---|---|---|
|Данс нээх:Шимтгэлгүй|Бэлэн бус орлого хийхэд:Шимтгэлгүй|Бэлэн орлого хийхэд:Шимтгэлгүй|Бэлэн валютаар зарлага гаргахад:Шимтгэлгүй|
|Хадгаламжийн дэвтэр:3,000₮|Дансны доод үлдэгдэл:50 CN¥|Данс хаах:3,000₮-тэй тэнцэх CN¥|ХХБ-ны данс хооронд шилжүүлэг хийх:200₮ түүнтэй тэнцэх валют|

Бэлэн бусаар байршуулсан валютыг бэлнээр зарлага гаргах үед 0.5% (min 0.01 CNY) шимтгэл авагдана. /Банкнаас хадгаламжийн хүүг хугацааны эцэст дансанд орлогодох гүйлгээ нь бэлэн бус гүйлгээнд хамаарна/
Салбар дээр хийгдэж буй банк доторх төгрөгийн дотоод шилжүүлгийн хувьд шимтгэл нь
зөвхөн Харилцагчийн төлбөрийн даалгаварын дагуу хийгдсэн гүйлгээнд хамаарна. Өөрийн нэр дээрх данс хооронд хийгдэх гүйлгээнд шимтгэл хамаарахгүй.
Иенийн хугацаагүй хадгаламж
|Жилийн хүү|Жилийн хүү|Нэрлэсэн хүү|*Бодит хүү|
|---|---|---|---|
||
|1.00%|1.005%|

*Бодит хүү гэдэг нь хүүнээс хүү тооцсоноор таны хадгаламж 1 жилийн дараа бодитоор хэдэн хувь өсөхийг харуулна
|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|Шимтгэл:|
|---|---|---|---|
|Данс нээх:Шимтгэлгүй|Бэлэн бус орлого хийх:Шимтгэлгүй|Бэлэн орлого хийх:Шимтгэлгүй|Бэлэн валютаар зарлага гаргах:Шимтгэлгүй|
|Хадгаламжийн дэвтэр:3,000₮|Дансны доод үлдэгдэл:1,000 JP¥|Данс хаах:3,000₮-тэй тэнцэх JP¥|ХХБ-ны данс хооронд шилжүүлэг хийх:200₮ түүнтэй тэнцэх валют|

Бэлэн бусаар байршуулсан валютыг бэлнээр зарлага гаргах үед 0.5% (min 0.01 JPY) шимтгэл авагдана. /Банкнаас хадгаламжийн хүүг хугацааны эцэст дансанд орлогодох гүйлгээ нь бэлэн бус гүйлгээнд хамаарна/
Салбар дээр хийгдэж буй банк доторх төгрөгийн дотоод шилжүүлгийн хувьд шимтгэл нь
зөвхөн Харилцагчийн төлбөрийн даалгаварын дагуу хийгдсэн гүйлгээнд хамаарна. Өөрийн нэр дээрх данс хооронд хийгдэх гүйлгээнд шимтгэл хамаарахгүй.
Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Монгол улсын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Иргэний үнэмлэх эсвэл Гадаад паспорт ХХБ-нд бүртгэлтэй харилцагч бичиг баримт эх хувиараа байхгүй тохиолдолд ТҮЦ машинаас авсан Иргэний үнэмлэхийн лавлагаа
Гадаадын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Гадаад паспорт
Монгол улсад оршин суух үнэмлэх
Аяллын визтэй тохиолдолд шаардлагагүй
Бизнесийн хүрээнд ирсэн гадаадын иргэн үйл ажиллагааг баталгаажуулах гэрээ эсвэл ажлын тодорхойлолт байгаа тохиолдолд шаардлагагүй


## Түгээмэл асуулт, хариулт
Хадгаламжийн дансаа хэрхэн нээх вэ?
Та өөрт ойр байрлах Худалдаа хөгжлийн банкны дурын салбар, тооцооны төвд болон ТиДиБи Онлайн интернэт банкны аппликэйшнийг ашиглан хадгаламжийн дансаа нээлгэх боломжтой.
Зайнаас хадгаламжийн дансаа хэрхэн нээх вэ?
Та Худалдаа хөгжлийн банкны салбарт биеэр ирэх боломжгүй мөн ТиДиБи Онлайнгүй тохиолдолд
www.cardcentre.mn вебийн “Харилцагчаар бүртгүүлэх ” цэсээр хандан шинээр ТиДиБи Онлайн үйлчилгээнд бүртгүүлэх боломжтой ба үүний дараа интернэт банкаараа хадгаламжийн дансаа нээх оломжтой.
Хугацаагүй хадгаламжийн хүүг ямар давтамжтай дансанд олгох вэ?
Хугацаагүй хадгаламжийн хүүг сар бүрийн эцэст тухайн дансанд олгох ба хүүгээс хүү тооцуулан авах боломжтой бүтээгдэхүүн юм.
Санал болгох бүтээгдэхүүн
Хялбар хуримтлал
Та орлого болон зарлагаасаа хялбараар хуримтлал үүсгээрэй.
Хугацаатай хадгаламж
Та өөрийн хэрэгцээнд тохируулан хугацаа болон валютаа сонгоод хуримтлал үүсгээрэй.
Харилцагчаар бүртгүүлэх
Та орон зай, цаг хугацаанаас үл хамааран зайнаас харилцагчаар бүртгүүлэн данс нээх боломжтой.
Харилцах данс
Та 16 төрлийн валютын харилцах дансыг өөрийн хэрэгцээнд тохируулан сонгон ашиглаарай.


Худалдаа Хөгжлийн Банкны (ХХБ) хугацаагүй хадгаламжийн талаарх дэлгэрэнгүй мэдээлэл бүхий энэхүү баримт бичигт төгрөг, ам.доллар, евро, юань, иен валютаар нээх боломжтой хугацаагүй хадгаламжийн хүү, шимтгэлийн талаарх мэдээллийг тусгасан байна.  Төгрөгийн хугацаагүй хадгаламжийн хувьд үлдэгдлээс хамааран сарын 0.30% - 0.55%, жилийн 3.60% - 6.80% хүртэлх хүүтэй.  Бусад валютын хугацаагүй хадгаламжийн жилийн хүү 1.00% - 1.005% байна.  Бүх төрлийн хадгаламжийн хүүг сар бүр дансанд олгох бөгөөд хүүнээс хүү тооцох боломжтой.  Шимтгэлийн хувьд данс нээх, хаахад 3000₮, дансны доод үлдэгдэл 5000₮-50 CN¥-5$-5€-1000 JP¥,  банк доторх шилжүүлэгт 200₮  буюу түүнтэй тэнцэх валют, бэлэн валютаар зарлага гаргахад шимтгэлгүй боловч бэлэн бусаар байршуулсан валютыг бэлнээр гаргах үед 0.5% (мин 0.01 USD/EUR/CNY/JPY) шимтгэл авна.

Хадгаламжийн данс нээхдээ Монгол Улсын иргэн хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт, гадаадын иргэн хүчин төгөлдөр гадаад паспорт, Монгол улсад оршин суух үнэмлэх (аяллын визтэй бол шаардлагагүй)  эсвэл бизнесийн гэрээ, ажлын тодорхойлолттой байх шаардлагатай.  Данс нээх арга замууд нь ХХБ-ны салбар, тооцооны төв, ТиДиБи Онлайн аппликэйшн болон www.cardcentre.mn вебсайтаар дамжуулан зайнаас нээх зэрэг олон сонголттой.  Нэмж дурдахад ХХБ нь "Хялбар хуримтлал", "Хугацаатай хадгаламж", "Харилцах данс" зэрэг бусад санхүүгийн бүтээгдэхүүн үйлчилгээг санал болгож байна.


https://tdbm.mn/mn/retail/savings/khugacaaguy/khugacaaguy-khadgalamzh