# Хадгаламжийн сертификат
Тодорхой дүнгээр нээлгэж, бусдад бэлэглэх, өвлүүлэх, шилжүүлэх боломжтой үнэт цаасаар баталгаажсан хадгаламжийн сертификатХадгаламж нээх


## Төгрөгийн сертификат
|Сертификатын хугацаа|3 сар|6 сар|12 сар|
|---|---|---|---|
|Сарын хүү|0.80%|0.88%|1.04%|
|Жилийн хүү|9.60%|10.60%|12.50%|

Гэрээний хугацаанд орлого зарлагын гүйлгээ хийхгүй, хугацаа цуцлах боломжгүй ба хүүгийн хэмжээ нь хадгаламжийн гэрээнд заасан хугацааг дуустал анх тохиролцсон хэвээр байна
Сертификат барьцаалан бага хүүтэй зээл авах боломжтой
|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|20,000,000₮|30,000,000₮|50,000,000₮|100,000,000₮|300,000,000₮|500,000,000₮|1,000,000,000₮|1,500,000,000₮|

Банк санхүүгийн тогтвортой харилцаа үүсгэсэн харилцагчдад хадгаламж шинээр нээх болон хадгаламжийн хугацаа сунгах тохиолдолд банкны холбогдох газар, нэгжийн зөвшөөрлөөр Улаанбаатарт 50 сая төгрөг (50 мянган ам.доллар), Орон нутагт 20 сая төгрөг (20 мянган ам. доллар) түүнээс дээш үлдэгдлийн хувьд хадгаламжийн нийтэд зарласан хүүн дээр 0.0%-3.0% хүртэл хүүний урамшууллыг олгож болно.
Ам.долларын сертификат
|Сертификатын хугацаа|3 сар|6 сар|12 сар|
|---|---|---|---|
|Сарын хүү|0.18%|0.19%|0.28%|
|Жилийн хүү|2.10%|2.30%|3.30%|

Гэрээний хугацаанд орлого зарлагын гүйлгээ хийхгүй, хугацаа цуцлах боломжгүй ба хүүгийн хэмжээ нь хадгаламжийн гэрээнд заасан хугацааг дуустал анх тохиролцсон хэвээр байна
|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|Хуримтлал үүсгэх дүн|
|---|---|---|---|---|---|
|20,000$|30,000$|50,000$|100,000$|150,000$|200,000$|

Банк санхүүгийн тогтвортой харилцаа үүсгэсэн харилцагчдад хадгаламж шинээр нээх болон хадгаламжийн хугацаа сунгах тохиолдолд банкны холбогдох газар, нэгжийн зөвшөөрлөөр Улаанбаатарт 50 сая төгрөг (50 мянган ам.доллар), Орон нутагт 20 сая төгрөг (20 мянган ам. доллар) түүнээс дээш үлдэгдлийн хувьд хадгаламжийн нийтэд зарласан хүүн дээр 0.0%-3.0% хүртэл хүүний урамшууллыг олгож болно.

## Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Монгол улсын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Иргэний үнэмлэх эсвэл Гадаад паспорт
ХХБ-нд бүртгэлтэй харилцагч бичиг баримт эх хувиараа байхгүй тохиолдолд ТҮЦ машинаас авсан Иргэний үнэмлэхийн лавлагаа
Гадаадын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Гадаад паспорт
Монгол улсад оршин суух үнэмлэх
Түгээмэл асуулт, хариулт
Хадгаламжийн сертификат хэрхэн нээх вэ?
Та өөрт ойр байрлах Худалдаа хөгжлийн банкны дурын салбар, тооцооны төвд болон ТиДиБи Онлайн интернэт банкны аппликэйшнийг ашиглан хадгаламжийн сертификат нээлгэх боломжтой.
Зайнаас хадгаламжийн сертификат хэрхэн нээх вэ?
Та Худалдаа хөгжлийн банкны салбарт биеэр ирэх боломжгүй мөн ТиДиБи Онлайнгүй тохиолдолд
www.cardcentre.mn вебийн “Харилцагчаар бүртгүүлэх” цэсээр хандан шинээр ТиДиБи Онлайн үйлчилгээнд бүртгүүлэх боломжтой ба үүний дараа интернэт банкаараа хадгаламжийн сертификат ээх боломжтой.
Хадгаламжийн сертификатаа хугацаанаас нь өмнө цуцлаж болох уу?
Болно. Энэ тохиолдолд тохиолдолд гэрээнд заасны дагуу хадгаламжийн хүүг хугацаа цуцлалтын хүүгээр бодож танд олгоно. Та өөрт ойр байрлах Худалдаа хөгжлийн банкны салбар, тооцооны төвд болон 1800-1977 дугаарт хандаарай.

Худалдаа Хөгжлийн Банкны хадгаламжийн сертификатын талаарх мэдээллийг энэхүү баримт харуулж байна.  Төгрөг болон ам.доллараар нээх боломжтой бөгөөд 3, 6, 12 сарын хугацаатай.  Хүүгийн хэмжээ нь хугацаанаас хамаарч өөр өөр бөгөөд  төгрөгийн сертификатын жилийн хүү 9.60%-12.50%, ам.долларынх 2.10%-3.30% байна.  Гэрээний хугацаанд орлого зарлагын гүйлгээ хийхгүй бөгөөд хугацаанаас өмнө цуцлах боломжтой ч,  цуцлалтын хүүгийн хэмжээ гэрээнд заасан байх ба  сертификатаа барьцаалж бага хүүтэй зээл авах боломжтой юм.  Хуримтлал үүсгэх хамгийн бага дүн нь 20,000,000₮ (төгрөг) болон 20,000$ (ам.доллар) бөгөөд  дээд хязгаар нь 1,500,000,000₮ (төгрөг) болон 200,000$ (ам.доллар) байна.


Банктай тогтвортой харилцаатай харилцагчид Улаанбаатарт 50 сая төгрөг, орон нутагт 20 сая төгрөгөөс дээш үлдэгдэлтэй хадгаламжийн хувьд нийтэд зарласан хүүн дээр нэмж 0.0%-3.0% хүртэл хүүний урамшуулал авах боломжтой.  Сертификат нээхдээ Монгол Улсын иргэн хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт, ХХБ-нд бүртгэлтэй харилцагчийн бичиг баримт (эсвэл ТҮЦ-ээс авсан лавлагаа)-ыг бүрдүүлэх шаардлагатай бол гадаадын иргэн хүчин төгөлдөр гадаад паспорт, Монгол улсад оршин суух үнэмлэхийг бүрдүүлнэ.  Сертификатыг Худалдаа Хөгжлийн Банкны салбар, тооцооны төв, ТиДиБи Онлайн аппликэйшн, эсвэл  www.cardcentre.mn вебсайтаар дамжуулан нээх боломжтой.

\
https://tdbm.mn/mn/retail/savings/nemelt-uylchilgee/hadgalamjiin-certificate