# Хялбар хуримтлал
Та хамгийн хялбар аргаар хуримтлуулаарай.

# Онцлог
## Өдөр бүр хуримтлуулъя
Өдөр бүрийн эцэст таны дансны үлдэгдлийн бутархай дүн хадгаламжийн данс руу тань автоматаар шилжинэ.1,000-5,000 төгрөгөөр бүхэлчлэх сонголттой. Та хамгийн бага буюу 1,000 төгрөгөөс доош бутархай дүнгээ шилжүүлж байхаар сонговол тухайн өдрийн дансны үлдэгдэл 36,500 байхад 500 төгрөг нь таны хадгаламж руу автоматаар шилжин хуримтлалыг нэмэгдүүлнэ.

## Хариултаа хадгалъя
Картаараа худалдан авалт болон төлбөрийн гүйлгээ хийх бүрд бүхэлчилж, зөрүү бутархай дүн нь хадгаламжийн данс руу тань шилжинэ.1000-5000 төгрөг бүхэлчлэх сонголттой. Хамгийн бага буюу 1000 төгрөгөөр бүхэлчлэхийг сонговол 36,500 төгрөгийн худалдан авалт хийхэд данснаас тань 37,000 хасагдаж , зөрүү 500 төгрөг нь таны хадгаламж руу автоматаар шилжиж, өдөр бүр хариулт 500 төгрөгөө хадгалахад та жилд 182,500 төгрөг хуримтлуулах болно.

## Орлого бүрээс хуримтлуулья
Таны орлого бүрийн 1-99 хувийг автоматаар хадгаламжийн данс руу  тань шилжүүлнэ.Тухайлбал та сар бүр 900,000 төгрөгийн цалин авдаг бол орлогынхоо гурван хувийг хадгалбал сар бүр 27,000 төгрөг автоматаар татагдаж жилийн дараа таны хуримтлал 324,000 төгрөг болно. Хувиар хадгалахдаа өөртөө санхүүгийн дарамт үүсгэхгүй байх сонголт хийхийг зөвлөж байна.
  
## Тогтмол хуримтлал
Таны орлогын данснаас хадгаламжийн данс руу тодорхой хугацааны турш тогтмол дүн автоматаар шилжинэ.Та өдөр болгон, эсвэл зөвхөн цалин буух өдрүүддээ тодорхой дүнгээр хуримтлал үүсгэж болно. Өөрөөр хэлбэл орлогоосоо 30,000 төгрөг хадгалах уу, орлогынхоо 10 хувийг хадгалах уу гэдэг нь таны сонголт. Хамгийн бага дүнгээр буюу өдөр бүр 1,000 төгрөг хадгалахад жилд 365,000 төгрөг хуримтлуулах боломж танд бий.

# Хэрхэн бүртгүүлэх боломжтой вэ?
Та гүйлгээ хийхдээ шимтгэл, хураамж төлөхгүй. Харилцагч банкин дахь өөрийн сонгосон депозит данснаас хадгаламжийн данс руу дараах сонголтуудын дагуу шилжүүлэг хийнэ

ХХБ-ны өөрт ойр байрлах салбарт хандан бүртгүүлэх;
[ЭНД дарж ](https://www.etdbm.mn/mn/) интернет банкаараа бүртгүүлэх боломжтой.
ХХБ-ны өөрт ойр байрлах салбарт хандан бүртгүүлэх;



ХХБ-аас санал болгож буй "Хялбар хуримтлал" үйлчилгээ нь танд хэд хэдэн аргаар хялбархан мөнгө хуримтлуулах боломжийг олгоно.  Өдөр бүрийн дансны үлдэгдлийг 1000-5000 төгрөгөөр бүхэлчлэн хадгаламжийн данс руу шилжүүлэх, эсвэл картын гүйлгээний бутархай дүнг 1000-5000 төгрөгөөр бүхэлчлэн хадгаламжинд шилжүүлэх сонголтууд байна.  Жишээлбэл, өдөр бүр 500 төгрөг хадгалахад жилд 182,500 төгрөг хуримтлагдана.  Мөн орлогынхоо 1-99%-ийг автоматаар хадгаламжинд шилжүүлэх, эсвэл тогтмол дүнгээр (өдөр бүр эсвэл цалингийн өдрөөр) хуримтлал үүсгэх боломжтой. Өдөр бүр 1000 төгрөг хадгалахад жилд 365,000 төгрөг хуримтлагдана.

Энэ үйлчилгээнд бүртгүүлэхдээ ямар нэгэн шимтгэл, хураамж төлөхгүй бөгөөд ХХБ-ны салбарт очиж эсвэл интернет банкны тусламжтайгаар бүртгүүлэх боломжтой.  Та өөрт хамгийн тохиромжтой аргаар хуримтлал үүсгэж, санхүүгийн зорилгодоо хүрэхэд туслах энэхүү хялбар бөгөөд үр ашигтай үйлчилгээг ашиглаарай.  Хувиар хадгалахдаа өөртөө санхүүгийн дарамт үүсгэхгүй байхыг анхаарах нь чухал юм.

https://tdbm.mn/mn/retail/savings/hyalbar-hurimtlal