# Хөрөнгө Оруулалтын Зээл
Бизнесээ дараагийн түвшинд хүргэе! Таны бизнест шаардлагатай тоног төхөөрөмж, үл хөдлөх хөрөнгийг худалдан авах эсвэл сайжруулах зээлийг аваарай.

Хүү, шимтгэл
| **Нөхцөл, болзол** | | |  
| --- | --- | --- |  
| **Зээлийн хэмжээ** | 500.0 сая хүртэлх төгрөг | 500.0 сая төгрөгөөс дээш |  
| **Зээлийн хүү** | Жилийн 16.2% - 22.2%<br>Сарын 1.35% - 1.85% | Уян хатан нөхцөл |  
| **Зээлийн хугацаа** | 60 сар | |  
| **Зээлийн үйлчилгээний хураамж** | 0.5% (Хэрэв зээлийн хэмжээ ₮5 тэрбумаас дээш бол 0.3%) | |  

* **Бодит хүү /жилийн/**: 16.92% - 22.93%

Тавигдах шаардлага

* Эрхэлж буй бизнесийн чиглэлээр 1-ээс доошгүй жил тогтвортой үйл ажиллагаа явуулсан, төлбөрийн чадвартай байх
* ХХБ-ны зүгээс тавих бусад шаардлагыг хангасан байх

Бүрдүүлэх бичиг, баримт

**Байгууллага:**

* Зээлийн хүсэлт- Байгууллага (маягт-069), санхүүгийн баримтад гарын үсэг зурах эрх бүхий этгээдийн мэдээлэл (маягт-070)
* Улсын бүртгэлийн гэрчилгээ
* Компаний дүрэм
* Зээл авах, компаний үл хөдлөх хөрөнгийг барьцаанд тавихыг зөвшөөрсөн хувьцаа эзэмшигчдийн хурлын тогтоол (ТУЗ)
* Үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз
* Барьцаа хөрөнгийн гэрчилгээ, газар өмчлөх эрхийн гэрчилгээ, газар эзэмших гэрчилгээ, гэрээ, кадастрын зураг, шаардлагатай бол итгэмжлэл (эх хувь)
* Бизнесийн үйл ажиллагаатай холбоотой гэрээ хэлцлүүд
* Орлого, зардал, өглөг, авлага, санхүүжилтийг нотлох анхан шатны баримтууд
* Байгаль, орчин нийгмийн хариуцлагатай холбоотой баримт, материал
* Зээлийн зарцуулалттай холбоотой бичиг баримтууд
* Бусад шаардлагатай бичиг баримтууд



Хөрөнгө Оруулалтын Зээл нь бизнесийн үйл ажиллагаагаа өргөжүүлэх, тоног төхөөрөмж худалдан авах, үл хөдлөх хөрөнгөө сайжруулах зорилготой аж ахуйн нэгжүүдэд зориулагдсан зээлийн бүтээгдэхүүн юм. Зээлийн хэмжээ 500 сая төгрөг хүртэл бол жилийн 16.2%-22.2%-ийн хүүтэй, сарын 1.35%-1.85%-ийн хүүтэй байх ба зээлийн хугацаа 60 сар хүртэл байна. 500 сая төгрөгөөс дээш зээлийн хувьд уян хатан нөхцөлүүдийг санал болгодог. Зээлийн үйлчилгээний хураамж нь зээлийн хэмжээнээс хамаарч 0.3% - 0.5% байна. Бодит хүү нь жилийн 16.92%-22.93% байна.

Зээл хүсэгч нь бизнесийн чиглэлээрээ 1-ээс доошгүй жил тогтвортой үйл ажиллагаа явуулсан, төлбөрийн чадвартай байх шаардлагатай бөгөөд ХХБ-ны зүгээс тавих бусад шаардлагыг хангасан байх ёстой.

Зээл хүсэхдээ байгууллагын улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, компанийн дүрэм, хувьцаа эзэмшигчдийн хурлын тогтоол, үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, барьцаа хөрөнгийн гэрчилгээ зэрэг баримт бичгүүдийг бүрдүүлэх шаардлагатай. Мөн бизнесийн үйл ажиллагаатай холбоотой гэрээ хэлцлүүд, орлого, зардал, өглөг, авлага, санхүүжилтийг нотлох баримтууд, байгаль орчин, нийгмийн хариуцлагатай холбоотой баримт материал, зээлийн зарцуулалттай холбоотой бичиг баримтуудыг бүрдүүлэх шаардлагатай.

https://tdbm.mn/mn/corporate/loans/biznesiyn-zeel/khorongo-oruulaltiin-zeel