# Үл хөдлөх эд хөрөнгийн зээл

Бизнес эрхлэн явуулах зориулалттай барилга, барилгын тодорхой хэсэг талбай худалдан авах, эсвэл шинээр барих, өргөтгөл хийх болон засварлахад зориулагдсэн зээлийг бид танд санал болгож байна.

Хүү, шимтгэл
| Зээлийн нөхцөл | | | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Зээлийн хэмжээ:** | **Худалдан авч буй хөрөнгийн үнэлгээний 70% хүртэл** | | | | | |
| **Зээлийн хугацаа:** | 120 сар хүртэл | | | 121 сар - 180 сар хүртэл | | |
| **Зээлийн хүү:** | 20.4% | 19.2% | 18.6% | 20.8% | 19.6% | 19.0% |
| **Урьдчилгаа төлбөр** | 20% - 30% | 31% - 40% | 41% -с дээш | 20% - 30% | 31% - 40% | 41% -с дээш |
| **Үндсэн төлбөрөөс чөлөөлөгдөх хугацаа:** | 12 сар хүртэл | | | | | |
| **Зээлийн шимтгэл:** | 0.5% (Зээлийн хэмжээ 5.0 тэрбум ₮-с дээш 0.3%) | | | | | |
| **Даатгал:** | Зээлээр худалдан авсан, барьсан барилга, барилгын талбайг эд хөрөнгийн даатгалд даатгуулна. | | | | | |
| Бусад нөхцөл | \* Үл хөдлөх хөрөнгө нэмэлтээр барьцаалсан тохиолдолд урьдчилгаа төлбөр 30%-с бага байж болно.\*\* Зээлийн бодит өртөг (жилийн): 14.53% - 18.14% | | | | | |


Тавигдах шаардлага

**Байгууллага:**

* Байгууллагын сегментийн харилцагчийн хувьд 2 жилээс багагүй хугацаанд эрхэлж буй бизнесийн чиглэлээр үйл ажиллагаа тогтвортой эрхэлсэн туршлагатай
* Бизнесийн үйл ажиллагааны орлогоос зээлийн төлбөрийг бүрэн төлөх чадамжтай байх


Бүрдүүлэх бичиг, баримт

**Байгууллага:**

* Зээлийн хүсэлт- Байгууллага (маягт-069), санхүүгийн баримтад гарын үсэг зурах эрх бүхий этгээдийн мэдээлэл (маягт-070)
* Улсын бүртгэлийн гэрчилгээ
* Компанийн дүрэм
* Түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл
* Бусад шаардлагатай бичиг баримт (үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз г.м)



Монголын Худалдаа Хөгжлийн Банк нь бизнес эрхлэгчдэд зориулан үл хөдлөх эд хөрөнгийн зээлийг санал болгож байна. Энэхүү зээл нь барилга худалдан авах, барих, өргөтгөх, эсвэл засварлахад зориулагдах бөгөөд худалдан авах хөрөнгийн үнэлгээний 70% хүртэл хэмжээтэй, 120-180 сар хүртэлх хугацаатай байж болно. Зээлийн хүү нь урьдчилгаа төлбөрийн хэмжээ болон хугацаанаас хамаарч 18.6%-20.8% байна. Мөн үндсэн төлбөрөөс 12 сар хүртэл чөлөөлөгдөх боломжтой.

Зээл авах байгууллага нь бизнесийн чиглэлээр 2-оос доошгүй жил тогтвортой үйл ажиллагаа эрхэлсэн туршлагатай, зээлийн төлбөрийг төлөх чадамжтай байх шаардлагатай. Зээлийн шимтгэл нь 0.5% байх ба зээлийн хэмжээ 5.0 тэрбум төгрөгөөс дээш бол 0.3% болж буурна. Зээлээр худалдан авсан эсвэл барьсан барилга, барилгын талбайг эд хөрөнгийн даатгалд даатгуулах шаардлагатай. Үл хөдлөх хөрөнгө нэмэлтээр барьцаалсан тохиолдолд урьдчилгаа төлбөр 30%-с бага байж болно. Зээлийн бодит өртөг нь жилийн 14.53% - 18.14% байна.

Зээл хүсэгч байгууллага нь зээлийн хүсэлт (маягт-069), санхүүгийн баримтад гарын үсэг зурах эрх бүхий этгээдийн мэдээлэл (маягт-070), улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, компанийн дүрэм, түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл зэрэг бичиг баримтыг бүрдүүлэх шаардлагатай. Мөн үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз гэх мэт бусад нэмэлт бичиг баримт шаардагдаж болно.

https://tdbm.mn/mn/corporate/loans/biznesiyn-zeel/ul-khodlokh-ed-khorongiyn-zeel