# Бизнесийн ногоон зээл

Урт хугацааны тогтвортой ногоон бизнесийг дэмжих зорилго бүхий **“Бизнесийн ногоон зээл”**-ийн бүтээгдэхүүн.

Хүү, шимтгэл
| Зээлийн нөхцөл | |
| --- | --- |
| **Ашиглах боломжид зээлийн төрлүүд** | Бизнесийн зээл |
| Бизнесийн шугамын зээл |
| Аккредитив болон Баталгааны эрх |
| **Зээлийн хэмжээ** | Төслөөс хамаарч зээлийн хэмжээг тогтооно |
| **Зээлийн хүү /төгрөг/** | Жилийн 14.4%-16.8% |
| **Аккредитив/Баталгааны эрсдлийн шимтгэл** | 2.5% |
| **Ашиглаагүй үлдэгдэлд тооцох шимтгэл** | 2.0% |
| **Зээлийн хугацаа** | 60 сар хүртэл |
| **Үндсэн төлбөрөөс чөлөөлөх хугацаа** | 12 сар хүртэл |
| **Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл (шинээр олгох болон зээлийн дүн нэмэгдүүлэх)** | 0.5% (Зээлийн хэмжээ 5.0 тэрбум ₮-с дээш - 0.3%) |
| **Барьцаа** | Үл хөдлөх, хөдлөх хөрөнгө |

*\*Үндсэн төлбөрөөс чөлөөлөгдөх 12 сар хүртэлх хугацаа нь зээлийн нийт хугацааны 1/3-ээс хэтрэхгүй байна.*

Тавигдах шаардлага

* ХХБ-ны “Тогтвортой санхүүжилтийн хамрах хүрээ”-д багтсан төсөл, хөтөлбөрүүдийг санхүүжүүлнэ. / [ЭНД](https://webv2.tdbm.mn/sites/default/files/2024-10/%D0%91%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B8%D0%B9%D0%BD%20%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%BE%D0%BD%20%D0%B7%D1%8D%D1%8D%D0%BB.pdf)дарж танилцана уу /
* Санхүүжүүлэгч байгууллагын бусад тавигдах шаардлагууд

Бүрдүүлэх бичиг, баримт

**Байгууллага:**

* Зээлийн хүсэлт- Байгууллага (маягт-069), санхүүгийн баримтад гарын үсэг зурах эрх бүхий этгээдийн мэдээлэл (маягт-070)
* Ногоон төсөл хөтөлбөр
* Улсын бүртгэлийн гэрчилгээ
* Компаний дүрэм
* Зээл авах, компаний үл хөдлөх хөрөнгийг барьцаанд тавихыг зөвшөөрсөн хувьцаа эзэмшигчдийн хурлын тогтоол (ТУЗ)
* Үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз
* Барьцаа хөрөнгийн гэрчилгээ, газар өмчлөх эрхийн гэрчилгээ, газар эзэмших гэрчилгээ, гэрээ, кадастрын зураг, шаардлагатай бол итгэмжлэл (эх хувь)
* Бизнесийн үйл ажиллагаатай холбоотой гэрээ хэлцлүүд
* Орлого, зардал, өглөг, авлага, санхүүжилтийг нотлох анхан шатны баримтууд
* Байгаль, орчин нийгмийн хариуцлагатай холбоотой баримт, материал
* Зээлийн зарцуулалттай холбоотой бичиг баримтууд
* Бусад шаардлагатай бичиг баримтууд


Монголын Хөгжлийн Банк урт хугацааны тогтвортой ногоон бизнесийг дэмжих зорилготой "Бизнесийн ногоон зээл"-ийн бүтээгдэхүүнийг санал болгож байна. Зээлийн хүрээнд бизнесийн зээл, бизнесийн шугамын зээл, аккредитив болон баталгааны эрх зэрэг төрлүүдийг ашиглах боломжтой бөгөөд зээлийн хэмжээ нь төслөөс хамаарч тогтоогдоно. Зээлийн хүү жилийн 14.4%-16.8% байна. Аккредитив/Баталгааны эрсдлийн шимтгэл 2.5%, ашиглаагүй үлдэгдэлд тооцох шимтгэл 2.0% байна. Зээлийн хугацаа 60 сар хүртэл байх ба үндсэн төлбөрөөс 12 сар хүртэл чөлөөлөгдөх боломжтой. Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл шинээр олгох болон зээлийн дүн нэмэгдүүлэхэд 0.5% (Зээлийн хэмжээ 5.0 тэрбум төгрөгөөс дээш бол 0.3%) байна. Барьцаа хөрөнгөд үл хөдлөх, хөдлөх хөрөнгийг ашиглах боломжтой.

Зээлд хамрагдахын тулд ХХБ-ны "Тогтвортой санхүүжилтийн хамрах хүрээ"-нд багтсан төсөл, хөтөлбөрүүдийг санхүүжүүлэх шаардлагатай.

Зээл хүсэгч байгууллага зээлийн хүсэлт (маягт-069), санхүүгийн баримтад гарын үсэг зурах эрх бүхий этгээдийн мэдээлэл (маягт-070), ногоон төсөл хөтөлбөр, улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, компаний дүрэм, зээл авах, компаний үл хөдлөх хөрөнгийг барьцаанд тавихыг зөвшөөрсөн хувьцаа эзэмшигчдийн хурлын тогтоол (ТУЗ), үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз, барьцаа хөрөнгийн гэрчилгээ, газар өмчлөх эрхийн гэрчилгээ, газар эзэмших гэрчилгээ, гэрээ, кадастрын зураг, шаардлагатай бол итгэмжлэл (эх хувь), бизнесийн үйл ажиллагаатай холбоотой гэрээ хэлцлүүд, орлого, зардал, өглөг, авлага, санхүүжилтийг нотлох анхан шатны баримтууд, байгаль, орчин нийгмийн хариуцлагатай холбоотой баримт, материал, зээлийн зарцуулалттай холбоотой бичиг баримтууд болон бусад шаардлагатай бичиг баримтуудыг бүрдүүлэх шаардлагатай.

https://tdbm.mn/mn/corporate/loans/biznesiyn-zeel/biznesiin-nogoon-zeel