# Гэрээ барьцаалсан зээл

Та Төрийн байгууллагатай бараа бүтээгдэхүүн нийлүүлэх, ажил үйлчилгээ гүйцэтгэх гэрээ хийсэн бол тухайн гэрээгээ барьцаалан санхүүжилт орж ирэх хүртэлх хугацаанд зээл аваарай.
Хүү, шимтгэл

| Зээлийн нөхцөл | |
| --- | --- |
| **Зээлийн дээд хэмжээ** | 1 тэрбум ₮ хүртэл ба гэрээгээр зохицуулагдсан ирээдүйд орж ирэх орлогын 80%-аас хэтрэхгүй байх |
| **Зээлийн хүү** | Жилийн 19.2%-22.8%,  Сарын 1.60%-1.90% |
| **Зээлийн хугацаа** | Гэрээний хугацаанаас хэтрэхгүй буюу 12 сар хүртэл |
| **Шимтгэл** | 0.5% |

\*Зээлийн бодит өртөг (жилээр): 17.5% - 19.92%

Тавигдах шаардлага

* Сүүлийн 2 жил тендерт оролцсон туршлагатай байх
* Тендерт шалгарч, бараа нийлүүлэх гэрээг захиалагчтай байгуулсан байх
* Бараа нийлүүлсэн гэрээгээр тус барааг өмнө нь 1 удаа нийлүүлсэн байх
* Банкны зүгээс тавих бусад шаардлагыг хангах


Бүрдүүлэх бичиг, баримт

* Зээл хүссэн албан бичиг
* Бизнесийн үйл ажиллагааны танилцуулга
* Хуулийн этгээдийн улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, дүрэм, /эх хувиар авч ирэх боломжгүй бол хуулбарыг заавал нотариатаар гэрчлүүлэх/
* Зээл авах, барьцаа хөрөнгө барьцаалах тухай ТУЗ-ийн хурлын шийдвэр /ТУЗ байхгүй тохиолдолд хувьцаа эзэмшигчдийн хурлын шийдвэр/
* Эрх бүхий этгээдийн товч анкет иргэний үнэмлэх /эх хувиар авч ирэх боломжгүй бол хуулбарыг заавал нотариатаар гэрчлүүлэх/
* Аудитын байгууллага, харьяалагдах татварын албаар хянагдсан өмнөх 3 жилийн санхүүгийн тайлангууд болон бусад орлого зарлагыг нотлох баримтууд
* Хүчин төгөлдөр гэрээ, худалдан авах захиалгын баримт, нэхэмжлэх болон бусад авлагыг нотлох баримт
* Бусад шаардлагатай бичиг баримт



Монголын Худалдаа Хөгжлийн Банк гэрээ барьцаалсан зээлийг санал болгож байна. Энэхүү зээл нь төрийн байгууллагатай бараа бүтээгдэхүүн нийлүүлэх, ажил үйлчилгээ гүйцэтгэх гэрээ байгуулсан аж ахуйн нэгжүүдэд зориулагдсан бөгөөд санхүүжилт орж ирэх хүртэлх хугацаанд зээл авах боломжийг олгодог. Зээлийн дээд хэмжээ 1 тэрбум төгрөг хүртэл байх ба гэрээгээр зохицуулагдсан ирээдүйд орж ирэх орлогын 80%-аас хэтрэхгүй. Зээлийн хүү жилийн 19.2%-22.8% (сарын 1.60%-1.90%) байна. Зээлийн хугацаа гэрээний хугацаанаас хэтрэхгүй буюу 12 сар хүртэл үргэлжилнэ. Шимтгэл нь 0.5% ба зээлийн бодит өртөг (жилээр) 17.5% - 19.92% байна.

Зээлд хамрагдахын тулд сүүлийн 2 жил тендерт оролцсон туршлагатай, тендерт шалгарч, бараа нийлүүлэх гэрээг захиалагчтай байгуулсан, бараа нийлүүлсэн гэрээгээр тус барааг өмнө нь 1 удаа нийлүүлсэн байх шаардлагатай. Мөн банкны зүгээс тавих бусад шаардлагыг хангах ёстой.

Зээл хүсэхдээ зээл хүссэн албан бичиг, бизнесийн үйл ажиллагааны танилцуулга, хуулийн этгээдийн улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, дүрэм, ТУЗ-ийн хурлын шийдвэр (эсвэл хувьцаа эзэмшигчдийн хурлын шийдвэр), эрх бүхий этгээдийн товч анкет, иргэний үнэмлэх, аудитын байгууллагаар хянагдсан өмнөх 3 жилийн санхүүгийн тайлангууд, хүчин төгөлдөр гэрээ, худалдан авах захиалгын баримт, нэхэмжлэх болон бусад авлагыг нотлох баримт зэрэг бичиг баримтыг бүрдүүлэх шаардлагатай.

https://tdbm.mn/mn/corporate/loans/biznesiyn-zeel/geree-baritsaalsan-zeel