# Эмэгтэй бизнес эрхлэгчдийг дэмжих зээл

Эмэгтэй бизнес эрхлэгч иргэд болон эмэгтэй удирдлага/ ажилтан давамгайлсан байгууллагад бид тусгайлсан нөхцөлтэй зээл санал болгож байна.

Хүү, шимтгэл

| Бүтээгдэхүүний төрөл | Эргэлтийн хөрөнгийн зээл | Хөрөнгө оруулалтын зээл |
| --- | --- | --- |
| Зээлийн хэмжээ | 1.5 тэрбум ₮ хүртэл | |
| Зээлийн хүү (жилийн) | 14.4% - 16.8% | |
| Зээлийн хугацаа | 36 сар хүртэл | 60 сар хүртэл |
| Зээл үйлчилгээний шимтгэл | 0.5% | |

Тавигдах шаардлага

Доорх шаардлагын аль нэгийг хангасан байна. Үүнд:

* Хувьцаа эзэмшигчдийн 51% ба түүнээс дээш хувьд эмэгтэй хувьцаа эзэмшигч байх
* Эмэгтэй гүйцэтгэх/ерөнхий захиралтай байх
* Нийт ажилтнуудын 50% ба түүнээс дээш эмэгтэй ажилтнууд байх

Бүрдүүлэх бичиг, баримт

**Байгууллага:**

* Зээлийн хүсэлт- Байгууллага (маягт-069), санхүүгийн баримтад гарын үсэг зурах эрх бүхий этгээдийн мэдээлэл (маягт-070)
* Улсын бүртгэлийн гэрчилгээ
* Компанийн дүрэм
* Түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл
* Бусад шаардлагатай бичиг баримт (үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз г.м)


Монголын Худалдаа Хөгжлийн Банк эмэгтэй бизнес эрхлэгчдийг дэмжих зорилгоор тусгай нөхцөлтэй зээл санал болгож байна. Энэхүү зээлд хувьцаа эзэмшигчдийн 51%-иас дээш хувь нь эмэгтэй хувьцаа эзэмшигчтэй, эмэгтэй гүйцэтгэх/ерөнхий захиралтай, эсвэл нийт ажилтнуудын 50%-иас дээш нь эмэгтэй ажилтнуудтай байгууллагууд хамрагдах боломжтой.

Зээлийн бүтээгдэхүүний төрлөөс хамаарч эргэлтийн хөрөнгийн зээл 1.5 тэрбум төгрөг хүртэл, хөрөнгө оруулалтын зээлийг мөн адил хэмжээгээр авах боломжтой. Эргэлтийн хөрөнгийн зээлийн хүү жилийн 14.4% - 16.8% ба 36 сар хүртэл хугацаатай, хөрөнгө оруулалтын зээл 60 сар хүртэл хугацаатай байх боломжтой. Зээл үйлчилгээний шимтгэл 0.5% байна.

Зээл хүсэгч байгууллага нь зээлийн хүсэлт (маягт-069), санхүүгийн баримтад гарын үсэг зурах эрх бүхий этгээдийн мэдээлэл (маягт-070), улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, компанийн дүрэм, түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл болон бусад шаардлагатай бичиг баримтуудыг бүрдүүлэх шаардлагатай.

https://tdbm.mn/mn/corporate/loans/biznesiyn-zeel/emegtey-biznes-erkhlegchdiyg-demzhikh-zeel