# Арилжаа

## ХХБ-ны арилжааны танилцуулга

### Валют арилжаа

**ХХБ-ны валют арилжааны танилцуулга**

- Манай банк дотоодын валют арилжааны зах зээлд тэргүүлэх байр суурийг эзэлдэг.
- Харилцагчийн валют арилжааны давтамж болон хэмжээнээс хамаарч арилжааны ханшийг зарласан ханшаас сайжруулах боломжтой.
- Өдөр тутмын олон улсын зах зээлийн мэдээг харилцагчдадаа хүргэдэг.
- Доорх 16 валютыг бэлэн болон бэлэн бусаар арилжиж байна.

| АНУ доллар          | USD |
| ------------------- | --- |
| Евро                | EUR |
| Англи фунт стерлинг | GBP |
| Швейцар франк       | CHF |
| Япон иен            | JPY |
| Австрали доллар     | AUD |
| Канад доллар        | CAD |
| ОХУ рубль           | RUB |
| БНХАУ юань          | CNY |
| БНСУ вон            | KRW |
| Шинэ Зеланд доллар  | NZD |
| Хонгконг доллар     | HKD |
| Сингапур доллар     | SGD |
| Швед крон           | SEK |
| Турк лира           | TRY |
| Тайланд бат         | THB |
| Энэтхэгийн рупи     | INR |

**Нөхцөл:**

- Ханшийг арилжааны хэлтсийн 319708, 319709 дугаараар холбогдон тохирно.
- Харилцагч тохирсон ханшаар салбарт болон онлайнаар арилжаа хийх боломжтой.
  - Онлайнаар арилжаа хийх заавартай [энд](https://www.etdbm.mn/static/guide.pdf) дарж танилцана уу. (Хуудас 33)
  - Хувь хүн онлайнаар арилжаа хийх тохиолдолд интернэт банкны гүйлгээний эрхээ 50 сая төгрөгөөс дээш болгож нэмэгдүүлэх шаардлагатай.
- Ханш тохироход арилжааны доод хэмжээ ойролцоогоор 10,000 ам.доллартой тэнцэх дүнтэй байна.

### Үнэт металлын арилжаа

**ХХБ-ны үнэт металлын арилжааны танилцуулга**

- Манай банк 2000 оноос хойш харилцагч байгууллага болон хувь хүнтэй биет алтны арилжаа хийсээр ирсэн.
- Өдөр тутмын олон улсын зах зээлийн мэдээг харилцагчдадаа хүргэдэг.

**Нөхцөл**

- Биет алтны арилжааг ажлын өдрүүдэд 09:00-15:00 цагийн хооронд Монголбанкны зарласан ханшаар хийнэ.
- 15.00 цагаас хойш зах зээлийн ханшаар ханш тохирч биет алтны арилжааг хийж болно.

**Шимтгэл**

- Биет алтны арилжаа шимтгэлгүй хийгдэнэ.
- ХХБ-д арилжих алтыг банк шимтгэлгүй хадгална.

**Холбоо барих**

- Утас: 319708, 319709

https://tdbm.mn/mn/corporate/other/ariljaa