# Тэтгэврийн нэрийн данс
Нийгмийн даатгалын ерөнхий газраас олгож буй тэтгэвэр, тэтгэмжийг тус дансаар дамжуулан авах боломжтой.  

Үйлчилгээний нөхцөл:
|Данс нээх|Шимтгэлгүй|
|Данс хаах|Шимтгэлгүй|
|Дансанд байршуулах доод үлдэгдэл|Үлдэгдэлгүй|
|Дансны үлдэгдэлд тооцох хүү|Хүү тооцохгүй|
|Данс хөтөлсний шимтгэл (сар бүр)|200 ₮|
|Данснаасаа бэлэн зарлагын гүйлгээ хийхэд|Шимтгэлгүй|

Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Тэтгэврийн санхүүжилт орж ирсэн өдөр нь тэтгэврийн мөнгийг тэтгэвэр авагчийн дансанд автоматаар хийх тул банкны салбарт биеэр ирэх шаардлагагүй;
Тэтгэврийн хадгаламжтай холбосноор тогтмол шилжүүлгийн үйлчилгээг нэмэлт хураамжгүйгээр хуримтлуулах;
Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Хүчин төгөлдөр Иргэний үнэмлэх Гадаад паспорт
ХХБ-нд бүртгэлтэй харилцагч бичиг баримт эх хувиараа байхгүй тохиолдолд ТҮЦ машинаас авсан Иргэний үнэмлэхийн лавлагаа

ХХБ-аас санал болгож буй Тэтгэврийн нэрийн данс нь Нийгмийн даатгалын ерөнхий газраас олгогдох тэтгэвэр, тэтгэмжийг шууд хүлээн авах боломжийг олгодог.  Данс нээх, хаах, мөн бэлэн мөнгө авахад ямар нэгэн шимтгэл байхгүй.  Гэхдээ сар бүр 200 төгрөгийн данс хөтлөлтийн шимтгэл ногдуулна. Дансанд доод үлдэгдэл шаардахгүй бөгөөд үлдэгдэлд хүү тооцохгүй. Тэтгэврийн мөнгө тухайн өдөр нь автоматаар дансанд шилжих тул банкны салбарт очих шаардлагагүй.  Мөн тэтгэврийн хадгаламжтай холбосноор тогтмол шилжүүлгийн үйлчилгээг нэмэлт хураамжгүйгээр авах боломжтой.

Данс нээхэд хүчин төгөлдөр Иргэний үнэмлэх эсвэл Гадаад паспорт шаардлагатай. ХХБ-нд бүртгэлтэй харилцагч бичиг баримт эх хувиараа байхгүй тохиолдолд ТҮЦ машинаас авсан Иргэний үнэмлэхийн лавлагааг хүлээн авна.  Энэхүү данс нь тэтгэвэр авагчдад хялбар бөгөөд тохиромжтой үйлчилгээг санал болгож байна.


https://tdbm.mn/mn/retail/current-account/tetgevriin-neriin-dans