# Үнэт цаасны төлбөр тооцооны хамтран эзэмших дундын данс  
Үйлчилгээний нөхцөл

Шимтгэл хураамж:
Банкнаас ҮЦК-нд хүргүүлсэн шимтгэл, хураамжийн дагуу.
Нэмэлт тайлбар: Гэрээ дуусгавар болсон ҮЦК-ийн харилцагчдын “ҮЦТТ-ны хамтран эзэмших дундын данс”-нд тооцох шимтгэл, хураамж нь энгийн харилцах дансны нэгэн адил тооцогдоно.
Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Монгол улсын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Иргэний үнэмлэх эсвэл Гадаад паспорт
ХХБ-нд бүртгэлтэй харилцагч бичиг баримт эх хувиараа байхгүй тохиолдолд ТҮЦ машинаас авсан Иргэний үнэмлэхийн лавлагаа
Үнэт цаасны компани болон иргэний гарын үсэг, тамгаар баталгаажсан 3 талт гэрээ
Гадаадын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Гадаад паспорт
Монгол улсад оршин суух үнэмлэх
Аялалын визтэй тохиолдолд шаарлагагүй
Бизнесийн хүрээнд ирсэн гадаадын иргэн үйл ажиллагааг баталгаажуулах гэрээ эсвэл ажлын тодорхойлолт байгаа тохиолдолд шаардлагагүй
Үнэт цаасны компани болон иргэний гарын үсэг, тамгаар баталгаажсан 3 талт гэрээ

Энэхүү баримт бичиг нь Худалдаа Хөгжлийн Банкны Үнэт цаасны төлбөр тооцооны хамтран эзэмших дундын дансны үйлчилгээний нөхцлийг тайлбарласан болно.  Шимтгэл хураамж нь Банкнаас ҮЦК-нд хүргүүлсэн шимтгэл, хураамжийн дагуу тооцогдоно.  Гэрээ дууссан харилцагчдын хувьд энгийн харилцах данстай адилхан шимтгэл тооцогдоно.

Данс нээхэд шаардагдах бичиг баримтын жагсаалтыг Монгол болон гадаадын иргэдийн хувьд тусад нь заажээ. Монгол иргэний хувьд хүчин төгөлдөр Иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт, ХХБ-нд бүртгэлтэй харилцагч бичиг баримт (байхгүй бол ТҮЦ-ээс авсан лавлагаа), мөн Үнэт цаасны компани болон иргэний гарын үсэг, тамгаар баталгаажсан 3 талт гэрээ шаардлагатай.  Гадаадын иргэдийн хувьд хүчин төгөлдөр гадаад паспорт, Монгол улсад оршин суух үнэмлэх (аялалын визтэй, эсвэл бизнесийн зорилгоор ирсэн болон үйл ажиллагааг нь баталгаажуулсан гэрээ, ажлын тодорхойлолттой бол шаардлагагүй) болон Үнэт цаасны компани болон иргэний гарын үсэг, тамгаар баталгаажсан 3 талт гэрээ шаардлагатай байна.


https://tdbm.mn/mn/retail/current-account/tolbor-tootsoonii-dundiin-dans