# Корпорэйт гэйтвэй

## Та банкны үйлчилгээг /интернет банк/ байгууллагын санхүүгийн программтайгаа холбон авах боломжтой

## Corporate Gateway үйлчилгээний танилцуулга
Танай байгууллагын ERP систем болон бусад системтэй банкны системийг холбосноор банкны үйлчилгээг өөрийн систем, санхүүгийн программаасаа шууд авах боломжтой.

* Цаг хугацаа хэмнэх
* Ажилтны оролцоог багасгах
* Хурдан шуурхай үйлчилгээ үзүүлэх
* Санхүүгийн програмаасаа дансны мэдээлэл авах
* REST API ашиглан JSON форматаар мэдээлэл солилцох
* OAuth application өгөгдөл дамжуулах платформыг дэмжин ажилладаг байх
## Давуу тал
Байгууллага өөрсдийн дотоод үйл ажиллагаанд ашиглаж буй ERP систем, программ хангамжаар дамжуулан ТиДиБи Онлайн үйлчилгээний бүхий л функцуудыг автоматжуулан үйл ажиллагаандаа нэвтрүүлэх боломж бүрдэнэ. Үүнд:

* Бүх төрлийн санхүүгийн гүйлгээ
* Банк доторх гүйлгээ
* Банк хоорондын гүйлгээ
* Гаалийн төлбөр төлөх
* Бүртгэлтэй дансны үлдэгдлийг автоматаар шалгах
* Бүртгэлтэй дансны хуулгаа байгууллагын өөрийн системдээ татаж авах
* Валютын ханшийн мэдээлэл авах
* Бүртгэлтэй дансаа битүүмжлэх, тавьсан битүүмжээ цуцлах
* Улс лавлах
* Банкны код лавлах
## Хүү шимтгэл
Та хуулга татах хугацааны давтамжаас шалтгаалан дараах төлбөрийн нөхцөлөөс сонгох боломжтой.

| **Хуулга татах давтамж**  **(Нийт дансны хувьд)** | **1 минут тутамд** | **5 минут тутамд** | **20 минут тутам** |
| --- | --- | --- | --- |
| Төлбөр дүн (Сарын) | 150,000 ₮ | 30,000 ₮ | Шимтгэлгүй |

| **Гүйлгээний төрөл** | **Корпорэйт Гэйтвэй үйлчилгээний гүйлгээний шимтгэл** |
| --- | --- |
| Өөрийн данс хооронд | 0 ₮ |
| ХХБ дотор | 100 ₮ |
| Бусад банкны данс руу\* | 100 ₮ |

*\* Бусад банкны данс руу гүйлгээ хийхэд банк хоорондын шилжүүлгийн шимтгэл нэмж тооцно.*
## Бүрдүүлэх материал
1. Харилцагч та  <https://onboard.tdbm.mn/> хаягаар орж өөрийн бүртгэлийг үүсгэж, хүсэлтээ онлайнаар илгээнэ үү.
2. Та өөрт ойр байрлах банкны дурын салбарт хүсэлтээ гаргах боломжтой.
* Корпорэйт гэйтвэй үйлчилгээний хүсэлт [(Маягт)](https://www.tdbm.mn/sites/default/files/2024-11/20200514-Mayagt-007.pdf);
* Корпорэйт гэйтвэй үйлчилгээ авах тухай бичгээр гаргасан хүсэлт [(Хүсэлт)](https://www.tdbm.mn/sites/default/files/2024-11/%D0%A5%D2%AF%D1%81%D1%8D%D0%BB%D1%82%20%283%29.pdf);
* Хамтран ажиллах гэрээ байгуулах
3. Санхүүгийн программ хөгжүүлэгч байгууллагын хувьд
* Программ хөгжүүлэгч байгууллага та бидэнтэй хамтран ажиллахыг хүсвэл [[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection) хаягт хандана уу.
## Санамж
* Корпорэйт гэйтвэй үйлчилгээг ашиглах байгууллага нь ХХБ-ны харилцагч байх.
* Хөгжүүлэлтийн ажлыг гуравдагч байгууллагаар хийлгэх тохиолдолд хөгжүүлэлт хийх байгууллага нь ХХБ-тай нэг удаа хамтран ажиллах гэрээг байгуулсан байх шаардлагатай.
## Хэрхэн хэрэглэгч болох вэ?
Хэрэглэгч болох алхам

* Үйлчилгээнд холбогдох хүсэлтээ өгөх
* Хамтран ажиллах болон нууцлалын гэрээ байгуулах
* Тестийн орчинд програмд хөгжүүлэлт хийн үйлчилгээг туршилтаар ашиглах
* Туршиж үзсэний дараа програмд шинэчлэлт хийх
* Ашиглаж эхлэх

https://tdbm.mn/mn/corporate/tsahim-bank/corporate-gateway