# Зорилго зорилтууд

**Банкны лого**
Банкны лого нь мөнгөний нэгж болох зоосны хэлбэрт суурилсан бөгөөд зоосны голд дүрслэгдсэн мөнгөний авдарт тасралтгүй эргэлдэх эргэлтээр дөрвөн зүг найман зовхисоос мөнгө, эд баялаг хуримтлагдан арвижиж, элбэг дэлбэг байхын бэлгэдэлтэй.

**Уриа**
Хөгжил дэвшилд хамтдаа

- Банкны ажилтнууд, харилцагчид, хөрөнгө оруулагчид зэрэг хүн бүхнийг хөгжил дэвшлийн зүгт хамт алхахыг уриалан дуудах, нэгтгэх, зоригжуулах утгатай.

Тогтвортой хөгжилд хамтдаа

- Тогтвортой хөгжлийн тодорхойлолт болох ирээдүй хойч үеийн хэрэгцээг бууруулахгүйгээр дэлхийн өнөөгийн хүн амын хэрэгцээг хангах цогц үйл явцыг банк, харилцагч, түнш болон улс орон хамтдаа дэмжиж, нэг зорилгын дор нэгдэж ажиллахыг уриалсан утгатай.

**Эрхэм зорилго**

Бид харилцагчдадаа хүсэл, тэмүүлэлдээ хүрэхэд нь зориулж, хүлээлтээс нь давсан санхүүгийн цогц үйлчилгээг дэвшилтэт технологиор хүргэнэ.
**Алсын хараа**
Хөгжиж буй Монголын дэвшил бүхнийг манлайлагч банк байна.

**ҮНЭТ ЗҮЙЛС**

**Б** - Бидний харилцагч

**Ү** -Үнэлэмжтэй

**T** -Төгс төгөлдөр

**Э** -Эгнэгт нээлттэй

**Э** -Эвсэг баг

**Г**-Гүйцэтгэл төгс

**Ч** - Чин хүндлэл


Монголын Хөгжлийн Банкны зорилго, зорилтуудыг тодорхойлсон баримт бичиг байна. Банкны лого нь мөнгөний эргэлтийг бэлгэдсэн зоос хэлбэртэй бөгөөд дөрвөн зүг найман зовхисоос эд баялаг хуримтлагдан арвижихыг илэрхийлдэг. "Хөгжил дэвшилд хамтдаа", "Тогтвортой хөгжилд хамтдаа" гэсэн уриа нь ажилтнууд, харилцагчид, хөрөнгө оруулагчдыг хөгжлийн төлөө нэгдэхийг уриалж, тогтвортой хөгжлийг дэмжих зорилготой.

Тус банкны эрхэм зорилго нь харилцагчдын хүсэл тэмүүллийг биелүүлэхэд нь дэмжлэг үзүүлж, дэвшилтэт технологид суурилсан санхүүгийн цогц үйлчилгээг хүлээлтээс нь давж хүргэх явдал юм. Алсын хараа нь хөгжиж буй Монгол улсын бүхий л дэвшилд манлайлагч банк байх. Үнэт зүйлс нь харилцагчдаа дээдлэх, үнэлэмжтэй байх, төгс төгөлдөр байх, нээлттэй байх, эвсэг багаар ажиллах, гүйцэтгэл төгс байх, чин хүндэтгэлтэй байх зэрэг болно.

https://tdbm.mn/mn/about-tdbm/bank-goals