# Комплайнс

Худалдаа, хөгжлийн банк нь өөрийн явуулж буй үйл ажиллагаанд хамаарах хууль тогтоомж, дүрэм, журам, ёс зүйн хэм хэмжээг дагаж мөрдөх замаар банкны салбарт тэргүүлэгч нэр хүндээ хадгалсаар ирсэн.

Банкны ажилтан бүр холбогдох хууль тогтоомж, дүрэм журам болон стандарт, хэм хэмжээг дагаж мөрдөн ажиллахыг зорьдог ба банкны удирдлагууд нь эрх зүйн нийцлийг хангах тал дээр анхаарал хандуулж, давхар хариуцлагыг хүлээж байдаг.

Худалдаа, хөгжлийн банкны эрх бүхий байгууллага болох Төлөөлөн удирдах зөвлөл нь мөнгө угаах болон терроризмыг санхүүжүүлэхтэй тэмцэх ажилтай холбоотойгоор комплайнсын эрсдэлийг удирдах ажилд дэмжлэг үзүүлдэг ба бизнес, эрсдэл хариуцсан бусад нэгжүүдийн удирдлагууд нь өөрийн хариуцсан нэгжийн үйл ажиллагаанд хамаарах комплайнсын эрсдэлийн удирдлагыг хэрэгжүүлэх ажлыг хариуцан ажилладаг. Мэргэжлийн тусгайлсан нэгж болох Комплайнсын хэлтэс нь банкны комплайнсын бодлого болон комплайнсын эрсдэлийн удирдлагыг хэрэгжүүлэх ажлыг ерөнхийд нь хариуцан ажиллаж байна.

Худалдаа, хөгжлийн банк нь банкны газар, хэлтэс, нэгжүүдийг үр дүнтэй комплайнсын эрсдэлийн удирдлагыг хэрэгжүүлэхэд нь туслах зорилгоор 2021 оны 09 дүгээр сард банкны комплайнсын бодлогыг олон улсын комплайнсын удирдлагын системийн ISO 37301:2021 ([_ISO 37301:2021(en), Compliance management systems — Requirements with guidance for use_](https://www.iso.org/obp/ui/#iso:std:iso:37301:ed-1:v1:en)_)_ стандартад нийцүүлэн, Төлөөлөн удирдах зөвлөлөөр хэлэлцүүлэн батлуулж, үйл ажиллагаандаа мөрдлөг болгон ажиллаж байна. Банкны комплайнсын бодлогыг Төлөөлөн удирдах зөвлөлийн хэмжээнд хэлэлцэж, баталж буй нь комплайнсын үйл ажиллагаанд банкны дээд удирдлагын хэмжээнд анхаарал хандуулдгийг харуулж буй юм.

Бодлого, журамд комплайнсын эрсдэл болон Төлөөлөн удирдах зөвлөл, Гүйцэтгэх удирдлага, газар, хэлтсүүд, ажилтнууд болон комплайнсын мэргэжилтнүүдийн комплайнсын эрсдэлийг удирдахад оролцох үүрэг, оролцоог нарийвчлан тодорхойлж, тусгаж өгсөн байдаг.


Худалдаа, хөгжлийн банк нь үйл ажиллагаандаа хамаарах хууль тогтоомж, дүрэм журам, ёс зүйн хэм хэмжээг чанд мөрдөж, банкны салбарт тэргүүлэгч байр сууриа хадгалж ирсэн. Банкны ажилтан бүр холбогдох хууль, дүрмийг дагаж мөрдөхийг эрмэлздэг бөгөөд удирдлагууд эрх зүйн нийцлийг хангах хариуцлагыг давхар хүлээнэ.

Төлөөлөн удирдах зөвлөл нь мөнгө угаах болон терроризмыг санхүүжүүлэхтэй тэмцэх ажилд дэмжлэг үзүүлж, комплайнсын эрсдэлийг удирдах үйл ажиллагааг хангадаг. Бизнес болон эрсдэл хариуцсан нэгжийн удирдлагууд өөрийн хариуцсан нэгжийн үйл ажиллагаанд хамаарах комплайнсын эрсдэлийн удирдлагыг хэрэгжүүлдэг. Комплайнсын хэлтэс нь банкны комплайнсын бодлого болон эрсдэлийн удирдлагыг ерөнхийд нь хариуцан ажилладаг.

Банкны газар, хэлтэс, нэгжүүдийг үр дүнтэй комплайнсын эрсдэлийн удирдлагыг хэрэгжүүлэхэд нь туслах зорилгоор 2021 оны 9-р сард банкны комплайнсын бодлогыг олон улсын ISO 37301:2021 стандартад нийцүүлэн боловсруулж, Төлөөлөн удирдах зөвлөлөөр батлуулсан. Энэхүү бодлого нь комплайнсын эрсдэл болон ТУЗ, гүйцэтгэх удирдлага, газар, хэлтэс, ажилтнууд, комплайнсын мэргэжилтнүүдийн эрсдэлийг удирдах үүрэг, оролцоог нарийвчлан тодорхойлсон.

https://tdbm.mn/mn/about-tdbm/compliance