# Нээлттэй ажлын байр

**Та бидэнтэй нэгдэхийг хүсвэл ажилд орох өргөдлөө**ХХБ-ны веб хуудсаар **анкет бөглөх цэсээр орж бөглөхөөс гадна** hr@tdbm.mn **хаягаар CV болон**Cover letter-ийг илгээх боломжтой.

Хариу өгөх: Анкетын сонгон шалгаруулалтад тэнцсэн ажил горилогч нарт анкет дээр бөглөсөн баталгаат утасны дугаар руу 133133 дугаараас мессежээр холбоо барих, 326729 тоот дугаараас холбоо барих тул та гар утсаа нээлттэй байлгана уу.  
Холбоо барих: Асууж тодруулах зүйл байвал 326729 (Хүний нөөц) дугаарт холбогдоно уу.

**Мэдэгдэл:**

*Худалдаа, хөгжлийн банкны сонгон шалгаруулалтын үйл ажиллагаа нь үнэ төлбөргүй явагддаг ба хувь хүн, хөдөлмөр зуучлалын байгууллага болон сургалтын байгууллагуудтай хамтран ажилладаггүй болохыг мэдэгдье.*

*ХХБ-нд ажилд орохыг хүссэн ажил горилогч нар анкет, материалаа бүрдүүлэн өгсөн тохиолдолд сонгон шалгаруулалт эхлэх ба эцсийн үр дүн нь багийн нэгдсэн шийдвэрээр гардаг болно.*


Худалдаа, хөгжлийн банк (ХХБ)-нд ажилд орохыг хүсвэл ХХБ-ны веб хуудсаар анкет бөглөх эсвэл hr@tdbm.mn хаягаар CV болон Cover letter-ээ илгээх боломжтой. Анкетын сонгон шалгаруулалтад тэнцсэн хүмүүст 133133 дугаараас мессежээр эсвэл 326729 дугаараас холбоо барина. Асууж тодруулах зүйл байвал 326729 (Хүний нөөц) дугаарт холбогдоно уу.

ХХБ-ны сонгон шалгаруулалт үнэ төлбөргүй явагддаг бөгөөд хувь хүн, хөдөлмөр зуучлалын болон сургалтын байгууллагуудтай хамтран ажилладаггүйг анхаарна уу. Ажил горилогчдын бүрдүүлсэн материалыг үндэслэн сонгон шалгаруулалт явагдаж, эцсийн шийдвэрийг багийн нэгдсэн хурлаар гаргадаг.

https://tdbm.mn/mn/human-resources/jobs