# Факторингийн үйлчилгээ

Бэлтгэн нийлүүлэгч болон худалдан авагч талуудын хооронд үүссэн авлагыг банк худалдан авах замаар бэлтгэн нийлүүлэгчид богино хугацааны санхүүжилт олгох үйлчилгээ

Үйлчилгээний нөхцөл
| **Факторингийн үйлчилгээний нөхцөл** | |
| --- | --- |
| Санхүүжилтийн хэмжээ | Авлагын 90% хүртэл |
| Санхүүжилтийн лимит | Борлуулалтын орлогын 20%-иас хэтрэхгүй |
| Хугацаа | 90 хоног хүртэл |
| Валют | Төгрөг |
| Хямдруулалтын хувь | Жилийн 19.2%-22.8%  Сарын 1.6%-1.9% |
| Үйлчилгээний шимтгэл | 0.2% |
| Барьцаа | Тухайн авлага |


Тавигдах шаардлага

**ХУДАЛДАГЧ БОЛОН ХУДАЛДАН АВАГЧИД ТАВИГДАХ ШААРДЛАГА**

* Монгол Улсын хуулийн этгээдийн бүртгэлийн байгууллагад бүртгэлтэй бөгөөд Монгол Улсад үйл ажиллагаа явуулж байгаа хуулийн этгээд байх
* Эрхэлж буй бизнесийн чиглэлээр 3-аас доошгүй жилийн хугацаанд тогтвортой үйл ажиллагаа явуулсан, туршлагатай, санхүүгийн чадвартай, МУТС-тэй тэмцэх тухай хуулийг үйл ажиллагаандаа мөрддөг, мөнгө угаах болон терроризмыг санхүүжүүлэх гэмт хэрэгт эрүүгийн хариуцлага хүлээж байгаагүй, зөрчлийн тухай хуульд заасан шийтгэл хүлээж байгаагүй байх
* Үйл ажиллагаа эрхлэх тусгай зөвшөөрлийг холбогдох эрх бүхий байгууллагаас авсан байх, бичиг баримт нь хуульд заасан нөхцөл шаардлагыг хангасан байх
* Бусад банк, банк бус санхүүгийн байгууллагад хугацаа хэтэрсэн болон чанаргүй зээл, хүүний өр төлбөргүй байх
* Худалдагч болон Худалдан авагч нь хамгийн багадаа 2-с дээш удаа бараа, ажил, үйлчилгээ үзүүлсэн түүхтэй байх
* Худалдагч болон Худалдан авагч нь хоорондоо нэгдмэл сонирхолтой буюу харилцан хамаарал бүхий этгээдүүд биш байх
* Банкны зүгээс тавих бусад шаардлагыг хангасан байх


Монголын Хөгжлийн Банк (МХБ) нь бэлтгэн нийлүүлэгчдэд зориулсан факторингийн үйлчилгээг санал болгож байна. Энэхүү үйлчилгээ нь бэлтгэн нийлүүлэгч болон худалдан авагчийн хооронд үүссэн авлагыг худалдан авах замаар богино хугацааны санхүүжилт олгох боломжийг олгодог. Санхүүжилтийн хэмжээ нь авлагын 90% хүртэл байх ба борлуулалтын орлогын 20%-иас хэтрэхгүй лимиттэй, 90 хоног хүртэлх хугацаатай, төгрөгөөр олгогдоно. Хямдруулалтын хувь нь жилийн 19.2%-22.8% (сарын 1.6%-1.9%) ба үйлчилгээний шимтгэл 0.2% байна. Авлага нь барьцаа болно.

Факторингийн үйлчилгээнд хамрагдах худалдагч болон худалдан авагчид Монгол Улсад бүртгэлтэй, 3-аас доошгүй жил тогтвортой үйл ажиллагаа явуулсан, санхүүгийн чадвартай, МУТС-тэй тэмцэх тухай хуулийг мөрддөг, мөнгө угаах болон терроризмыг санхүүжүүлэх гэмт хэрэгт холбогдож байгаагүй байх шаардлагатай. Мөн үйл ажиллагаа эрхлэх тусгай зөвшөөрөлтэй, бусад банк, ББСБ-д чанаргүй зээлгүй, хамгийн багадаа 2-оос дээш удаа бараа, ажил, үйлчилгээ үзүүлсэн түүхтэй, харилцан хамааралгүй этгээдүүд байх ёстой. Банкны зүгээс тавих бусад шаардлагыг хангасан байх нь чухал.

https://tdbm.mn/mn/corporate/khudaldaany-sankhuuzhilt-factoring-uilchilgee