# Экспортлогчдод зориулсан зээл

ЗБДС-тай хамтарсан экспортын аккредитиваа барьцаалж богино хугацааны эргэлтийн хөрөнгөө санхүүжүүлэх боломжтой бүтээгдэхүүн юм.

Үйлчилгээний нөхцөл
| **Зээлийн нөхцөл** | |
| --- | --- |
| **Хамрах хүрээ** | Жижиг, дунд үйлдвэрлэл, үйлчилгээ эрхлэгч |
| **Зээлийн хэмжээ** | 2 тэрбум ₮ хүртэл  / Гэрээний үнийн дүнгийн 70-90%/ |
| **ЗБДС-ийн батлан даалтын хэмжээ** | 1.2 тэрбум ₮ хүртэл |
| **ЗБДС –ийн батлан даалтын хувь** | 30-60% хүртэл |
| **Зээлийн хүү** | 10.36% - 12.34% / жилийн/ |
| **ЗБДС-ийн батлан даалтын хураамж** | 50,000 ₮ |
| **ЗБДС –ийн батлан даалтын шимтгэл** | 1% |
| **Зээлийн хугацаа** | 12 сар хүртэл |
| **Зээлийн шимтгэл** | ХШЕН-ийн дагуу |

Тавигдах шаардлага

* Жижиг, дунд үйлдвэрийн газраас ЖДҮҮЭ-ийн тодорхойлолт авсан байх;
* Нэг жилээс урт хугацаанд үйл ажиллагаа эрхэлсэн, санхүүгийн тогтмол орлоготой байх;
* Чанаргүй зээлийн өрийн үлдэгдэлгүй бөгөөд чанаргүй зээлийн түүхгүй байх;
* Худалдан авагч талд өмнө нь хамгийн багадаа нэг удаа бараа бүтээгдэхүүнээ нийлүүлж, төлбөрөө цаг хугацаандаа авсан байх;
* Импортлогч компанитай хийсэн худалдах, худалдан авах хүчин төгөлдөр гэрээтэй байх;
* Импортлогч компанитай хийсэн худалдах, худалдан авах гэрээнд ХХБ-ны дансаар төлбөр тооцоогоо хүлээн авахаар тусгасан байх;
* Бараа ачилт хийгдсэнийг баталгаажуулах баримттай байх;
* Үйл ажиллгааны чиглэл нь ЗБДС-ийн хориглосон үйл ажиллагааны жагсаалтанд ороогүй байх;
* Аккредитив нээгч банкны рейтинг S&P, Fitch зэрэглэл “AAA”-”BB+”–ийн хооронд, Moody’s зэрэглэл “Aaa”-”Ba1” хооронд байх (Экспортын аккредитив нээгдсэн тохиолдолд аккредитивын төлбөрийг барьцаалан зээл олгох боломжтой)


Монголын Худалдаа Хөгжлийн Банк (ХХБ) нь жижиг, дунд үйлдвэрлэл эрхлэгч экспортлогчдод зориулсан зээлийн бүтээгдэхүүн санал болгож байна. Энэхүү зээл нь Зээлийн Баталгаажуулалтын Сан (ЗБДС)-тай хамтран хэрэгжиж байгаа бөгөөд экспортын аккредитиваа барьцаалан богино хугацааны эргэлтийн хөрөнгөө санхүүжүүлэх боломжийг олгодог. Зээлийн хэмжээ 2 тэрбум төгрөг хүртэл байх ба гэрээний үнийн дүнгийн 70-90%-тай тэнцэнэ. ЗБДС-ийн батлан даалтын хэмжээ 1.2 тэрбум төгрөг хүртэл, батлан даалтын хувь 30-60% хүртэл байна. Зээлийн хүү жилийн 10.36%-12.34% хооронд хэлбэлзэх ба зээлийн хугацаа 12 сар хүртэл байна.

Зээлд хамрагдахын тулд жижиг, дунд үйлдвэрийн газраас ЖДҮҮЭ-ийн тодорхойлолт авсан, нэг жилээс дээш хугацаанд үйл ажиллагаа эрхэлсэн, санхүүгийн тогтмол орлоготой, чанаргүй зээлийн өрийн үлдэгдэлгүй, чанаргүй зээлийн түүхгүй байх шаардлагатай. Мөн худалдан авагч талд өмнө нь хамгийн багадаа нэг удаа бараа бүтээгдэхүүнээ нийлүүлж, төлбөрөө цаг хугацаандаа авсан байх, импортлогч компанитай хийсэн худалдах, худалдан авах хүчин төгөлдөр гэрээтэй байх, гэрээнд ХХБ-ны дансаар төлбөр тооцоогоо хүлээн авахаар тусгасан байх, бараа ачилт хийгдсэнийг баталгаажуулах баримттай байх зэрэг нөхцөлүүдийг хангасан байх ёстой. Үйл ажиллагааны чиглэл нь ЗБДС-ийн хориглосон үйл ажиллагааны жагсаалтанд ороогүй байх шаардлагатай. Аккредитив нээгч банкны рейтинг S&P, Fitch зэрэглэл “AAA”-”BB+”–ийн хооронд, Moody’s зэрэглэл “Aaa”-”Ba1” хооронд байх ёстой (Экспортын аккредитив нээгдсэн тохиолдолд аккредитивын төлбөрийг барьцаалан зээл олгох боломжтой). ЗБДС-ийн батлан даалтын хураамж 50,000 төгрөг, шимтгэл 1% байна. Зээлийн шимтгэлийг ХШЕН-ийн дагуу тооцно.

https://tdbm.mn/mn/corporate/exportlogdchdod-zoriulsan-zeel