# Дебит карт
Таны хэрэгцээнд тохирсон дебит картын бүтээгдэхүүн

## Хамтарсан карт

ШУНХЛАЙ КАРТ
Шунхлайн ШТС-уудаас шатахуун худалдан авалтын үний дүнд 1-5% хөнгөлөлт эдлэх урамшуулалт карт юм.

ОРИФЛЭЙМ КАРТ
Орифлэйм компанийн түншүүдэд зориулсан шууд борлуулалтын бизнестэй холбоотой төлбөр тооцооны асуудлыг хөнгөвчлөх олон улсын карт.

МИНТ ЛОЯАЛТИ КАРТ
ХХБ болон Минт клуб хамтран гаргасан олон улсын Виза төлбөрийн дебит карт бөгөөд энэхүү картаар Минт клубийн гишүүд Минт клубээс гадна хамтран ажиллагч байгууллагуудад хөнгөлөлт эдлэх боломжтойгоороо давуу талтай юм.


### ШУНХЛАЙ КАРТ
Шунхлайн ШТС-уудаас шатахуун худалдан авалтын үний дүнд 1-5% хөнгөлөлт эдлэх урамшуулалт карт юм.
Хүү, шимтгэлийн нөхцөл
Онцлог
Картын дансны хуулгаа шалгаж шатахууны хэрэглээ, зардлаа хянах;
Картын хэрэглээг өдөр, сараар лимит тогтоон зохицуулах боломжтой;
Зөвхөн Шунхлайн ШТС-уудад үйлчлүүлнэ;
Харилцагчийн хүсэлтээр лимитийг тохируулах, өсгөх боломжтой.

|Хүү шимтгэл|Шунхлай карт|
|4 жил|
|Элсэлтийн хураамж|Хураамжгүй|
|Худалдаалах үнэ|5,000₮|

Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Шунхлай ШТС-н бүх салбаруудаар дамжуулан захиалах боломжтой.
Түгээмэл асуулт, хариулт
 хүсэлтээ хэрхэн гаргах вэ?
Та өөрт ойрхон Шунхлай ШТС-н салбарт хандан  хүсэлтээ гаргах боломжтой.
Шунхлай картыг ашиглан хэрхэн худалдан авалт хийх вэ?
Та зөвхөн Шунхлайн ШТС-уудын пос терминал дээр картаа ашиглах боломжтой.
Картын пин кодоо мартсан бол яаж мэдэх боломжтой вэ?
Та өөрт ойрхон ХХБ-ны салбарт хандан шинээр пин код авах боломжтой.

### ОРИФЛЭЙМ КАРТ
Орифлэйм компанийн түншүүдэд зориулсан шууд борлуулалтын бизнестэй холбоотой төлбөр тооцооны асуудлыг хөнгөвчлөх олон улсын карт.
Хүү, шимтгэлийн нөхцөл
Онцлог
АТМ ашиглан картаараа захиалгын төлбөрөө төлөх боломжтой болох;
Интернэтээр www.oriflame.mn веб хуудсаар дамжуулан захиалгын төлбөрөө төлөх боломжтой;
Орифлэймийн цалин урамшууллаа тус картаараа хүлээн авах боломжтой;

|Хүү шимтгэл|Хүү шимтгэл|Орифлэйм карт|Орифлэйм карт|
|Элсэлтийн хураамж|Элсэлтийн хураамж|Хураамжгүй|Хураамжгүй|
|Картын хугацаа|Картын хугацаа|4 жил|4 жил|
|Худалдаалах үнэ|Салбараар захиалах|15,000 ₮|15,000 ₮|
|TDB online-р захиалах|12,000₮|12,000₮|
|Дахин захиалгын шимтгэл|Дахин захиалгын шимтгэл|10 000 ₮|10 000 ₮|
|Хүргэлт|Хүргэлт|Үнэгүй|Үнэгүй|
|ATM-ээс бэлэн мөнгө авах шимтгэл|ATM-ээс бэлэн мөнгө авах шимтгэл|ХХБанк, Голомт банк, Төрийн банк|100₮|
|*Гэрээт банкны|300₮|
|Бусад банкны|500₮|
|Салбар, ТТ-өөс бэлэн мөнгө авах|Салбар, ТТ-өөс бэлэн мөнгө авах|ХХБанкны|300-500₮, 0.3% (мин 0.01 $), 0.4% (мин 0.01€)|
|Гэрээт банкны|300 ₮, 0.3% $ (мин. 0.2 $)|
|Бусад банкны|500₮|
|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|100 MNT, түүнтэй тэнцэх тухайн валют|

Бүрдүүлэх бичиг, баримт
TDB online үйлчилгээгээр дамжуулан зайнаас захиалах боломжтой;
Данс, Карт нээлгэх, Цахим үйлчилгээ авах хүсэлт бөглөх;
Хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх эсхүл гадаад паспорт;
Худалдаа, хөгжлийн банкинд шинээр харилцагч болох тохиолдолд  “Харилцагчаар бүртгүүлэх хүсэлт”-ийг бөглөх.


### МИНТ ЛОЯАЛТИ КАРТ
ХХБ болон Минт клуб хамтран гаргасан олон улсын Виза төлбөрийн дебит карт бөгөөд энэхүү картаар Минт клубийн гишүүд Минт клубээс гадна хамтран ажиллагч байгууллагуудад хөнгөлөлт эдлэх боломжтойгоороо давуу талтай юм.
Хүү, шимтгэлийн нөхцөл
Валютын төрөл:Төгрөг
Онцлог
Минт клубын гишүүнчлэлтэй иргэдэд зориулсан олон улсад хэрэглэгдэх премиум зэрэглэлийн карт;
Виза карт нь payWave буюу зайнаас уншуулах дэвшилтэт технологийг агуулсан; (Пин код оруулах эсвэл төлбөрийн баримт дээр гарын үсэг зурах шаардлагагүй)
EMV чип технологиор хамгаалагдсан;
Зээлийн эрх нээлгэх боломжтой.
24 цагийн хяналтын систем гүйлгээ бүрийг хянах тул найдвартай;
Дансаа интернэтээр болон гар утсаар хүссэн үедээ хянах боломжтой;
ХХБ нь төлбөрийн картын нууцлал аюулгүй байдлын олон улсын PCI-DSS стандартыг 2017 оноос хойш жил бүр хангаж ажиллаж байгаа тул таны картын мэдээлэл, санхүүгийн гүйлгээг найдвартай хамгаална.
Харилцагчийн хүсэлтээр лимитийг тохируулах, өсгөх боломжтой
|Хүү шимтгэл|Хүү шимтгэл|Төгрөг|
|2 жил|
|Картын жилийн хураамж|Картын жилийн хураамж|60,000₮|
|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах лимит|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах лимит|5,000 ам.доллар|
|Худалдан авалт хийх болон бэлэн мөнгө авах лимит|Худалдан авалт хийх болон бэлэн мөнгө авах лимит|15,000 ам.доллар|
|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах|Гадаадын|1.5% /мин 3 ам.доллар/|
|ХХБанк, Голомт банк, Төрийн банк, Капитрон банк|100 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Салбар, ТТ-өөс бэлэн мөнгө авах|Гадаадын|2% /мин 3 ам.доллар/|
|ХХБ-ны|300-500₮, 0.3% (мин 0.01 $), 0.4% (мин 0.01€)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮, 0.3% $ (мин. 0.2 $)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|100 ₮, түүнтэй тэнцэх тухайн валют|

Валютын төрөл:Ам.Доллар
|Хүү шимтгэл|Хүү шимтгэл|Ам.Доллар|
|2 жил|
|Картын жилийн хураамж|Картын жилийн хураамж|60,000₮|
|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах лимит|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах лимит|5,000 ам.доллар|
|Худалдан авалт хийх болон бэлэн мөнгө авах лимит|Худалдан авалт хийх болон бэлэн мөнгө авах лимит|15,000 ам.доллар|
|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах|Гадаадын|1.5% /мин 3 ам.доллар/|
|ХХБанк, Голомт банк, Төрийн банк, Капитрон банк|100 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Салбар, ТТ-өөс бэлэн мөнгө авах|Гадаадын|2% /мин 3 ам.доллар/|
|ХХБ-ны|300-500₮, 0.3% (мин 0.01 $), 0.4% (мин 0.01€)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮, 0.3% $ (мин. 0.2 $)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|100 ₮, түүнтэй тэнцэх тухайн валют|

Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Данс, Карт нээлгэх, Цахим үйлчилгээ авах хүсэлт бөглөх (Банкны маягтын дагуу);
Карт эзэмших хүсэлт гаргагчийн иргэний үнэмлэх эсхүл гадаад паспорт;
Минт клубээс тодорхойлсон харилцагч нар ХХБ-ны Нархан салбарт хандан картын захиалга өгөх боломжтой.

### Түгээмэл асуулт, хариулт
Картаа хаяж гээсэн тохиолдолд яах ёстой вэ?
Хэрэв Та Монголд байгаа бол дараах сувгуудаас сонгон картаа хаалгаарай:
24 цагийн лавлах утас 18001977 дугаарт яаралтай холбогдох
Өөрт ойрхон дурын салбарт хандах 
Онлайн банкаараа картаа түр хаах болон буцаан нээх боломжтой.
Хэрэв Та гадаад улс оронд байгаа бол:
Та ХХБ-ны (976) 70161988 дугаар, viber 99001977, we chat 99001977, skype  tdb_info болон info@tdbm.mn цахим шуудангийн хаягаар хандаж, картаа түр хугацаагаар хаалгуулах боломжтой. Мөн Онлайн банкаараа картаа түр хаах болон буцаан нээж болно.

Картын пин кодоо мартсан бол яаж мэдэх боломжтой вэ?
Та  онлайн банкааныхаа карт хэсэг рүү нэвтрэн "пин код авах" гэснийг сонгон банканд бүртгэлтэй гар утасны дугаартаа шинээр пин код хүлээн авах  
Онлайн банкгүй бол бүртгэлтэй имэйл хаягаасаа info@tdbm.mn хаягаар имэйл илгээн маягт бөглөх, эсвэл салбарт хандан шинээр пин код авах

Картаараа интернет худалдан авалт хийхэд юуг анхаарах вэ?
Та тухайн бараа үйлчилгээ худалдан авч байгаа веб сайтынхаа үйлчлэх хүрээ болон найдвартай байдлыг сайтар шалгах хэрэгтэй. Заавал оруулах шаардлагатай мэдээлэлд картын дугаар, CVV код болон картын хүчинтэй хугацаа зэрэг орно. Гүйлгээ хийх гэж буй веб сайт нь "Verified by VISA/Unionpay/Mastercard" үйлчилгээг нэвтрүүлсэн бол та картынхаа интернэт пин кодыг ашиглан гүйлгээ хийх боломжтой.


ХХБ-ны дебит картын бүтээгдэхүүнүүд нь харилцагчдын хэрэгцээнд нийцсэн олон төрлийн сонголттой. Үүнд Шунхлай карт, Орифлэйм карт, Минт Лояалти карт зэрэг хамтарсан картууд багтана.

Шунхлай карт нь Шунхлайн ШТС-уудаас шатахуун худалдан авахад 1-5% хүртэл хөнгөлөлт эдлүүлэх урамшуулалт карт юм. Зөвхөн Шунхлайн ШТС-д үйлчлэх ба картын хэрэглээг өдөр, сараар хянах боломжтой. Элсэлтийн хураамжгүй, худалдаалах үнэ нь 5,000₮.

Орифлэйм карт нь Орифлэйм компанийн түншүүдэд зориулсан төлбөр тооцоог хөнгөвчлөх олон улсын карт юм. Картаар захиалгын төлбөр төлөх, Орифлэймийн цалин урамшууллаа хүлээн авах боломжтой. Салбараар захиалбал 15,000₮, TDB online-р захиалбал 12,000₮, дахин захиалгын шимтгэл 10,000₮ ба хүргэлт үнэгүй.

Минт Лояалти карт нь ХХБ болон Минт клуб хамтран гаргасан олон улсын Виза төлбөрийн дебит карт бөгөөд Минт клубийн гишүүдэд зориулагдсан. Минт клубээс гадна хамтран ажиллагч байгууллагуудад хөнгөлөлт эдлэх боломжтой. 24 цагийн хяналтын системтэй, дансаа интернэтээр хянах боломжтой. 2 жилийн картын жилийн хураамж 60,000₮.

Картаа хаяж гээсэн тохиолдолд 18001977 дугаарт холбогдох, салбарт хандах, эсвэл онлайн банкаараа хаалгах боломжтой. Пин кодоо мартсан бол онлайн банкаараа эсвэл info@tdbm.mn хаягаар имэйл илгээж шинээр авах боломжтой. Интернет худалдан авалт хийхдээ веб сайтын найдвартай байдлыг шалгаж, картын дугаар, CVV код, хүчинтэй хугацаа зэргийг оруулах шаардлагатай.

https://tdbm.mn/mn/retail/cards/debit/hamtarsan-card