# Кредит карт
Таны хэрэгцээнд тохирсон кредит болон дебит картын бүтээгдэхүүн

## Хадгаламж барьцаалсан карт
Та өөрийн хугацаатай мөнгөн хадгаламжийг барьцаалан кредит карт авах боломжтой
Монголд төдийгүй олон улсын төлбөр тооцоонд ашиглах боломжтой
Та өөрийн захиалсан картаа шуудангийн Карт хүргэлтийн үйлчилгээгээр дамжуулан хүссэн хаягаараа үнэгүй хүргүүлэн авах боломжтой.

## Лэйди кредит карт
Худалдан авалтын гүйлгээнд 45 хоног хүртэлх хугацаанд хүү төлөхгүй;
Гадаадад зорчигчдын иж бүрэн даатгалд хөнгөлөлттэй үнээр хамрагдана;
Олон улсын 1100 гаруй нисэх буудлын VIP хүлээлгийн танхимаар үйлчлүүлэх Lounge Key үйлчилгээг хөнгөлөлттэй үнээр ашиглах;

## Алтан кредит карт
Худалдан авалтын гүйлгээнд 45 хоног хүртэлх хугацаанд хүү төлөхгүй;
Гадаадад зорчигчдын иж бүрэн даатгалд хөнгөлөлттэй үнээр хамрагдана;
Олон улсын 1100 гаруй нисэх буудлын VIP хүлээлгийн танхимаар үйлчлүүлэх Lounge Key үйлчилгээг хөнгөлөлттэй үнээр ашиглах боломжтой;

## Платинум кредит карт
Зээлийн өндөр лимиттэй;
Дээд зэрэглэлийн “Консиерж үйлчилгээ” буюу мэдээлэл өгөх, зуучлах, захиалга авах үйлчилгээг дэлхийн хаанаас ч авах боломжтой;
Худалдан авалтын гүйлгээнд 50 хоног хүү төлөхгүй;
Гадаадад зорчигчдын иж бүрэн даатгалд үнэгүй хамрагдах боломжтой
Олон улсын 1100 гаруй нисэх буудлын VIP хүлээлгийн танхимаар үйлчлүүлэх Lounge Key үйлчилгээг хөнгөлөлттэй үнээр ашиглах боломжтой;
Дэд карт эзэмшигчтэй болох боломжтой;
Дотоодод болон дэлхийн аль ч улсад төлбөр тооцоо, гүйлгээ хийх боломжтой
EMV чип технологитой тул аливаа нэг луйврын гүйлгээнээс хамгаалагдсан;
ХХБ нь төлбөрийн картын нууцлал аюулгүй байдлын олон улсын PCI-DSS стандартыг 2017 оноос хойш жил бүр хангаж ажиллаж байгаа тул таны картын мэдээлэл, санхүүгийн гүйлгээг найдвартай хамгаална;
Та өөрийн захиалсан картаа шуудангийн Карт хүргэлтийн үйлчилгээгээр дамжуулан Улаанбаатар хот дотор хүссэн хаягаараа үнэгүй хүргүүлэн авах боломжтой.


# Хадгаламж барьцаалсан карт
Та өөрийн хугацаатай мөнгөн хадгаламжийг барьцаалан олон улсад ашиглагдах кредит карт авах боломжтой. 
Хүү, шимтгэлийн нөхцөл
Та өөрийн хугацаатай мөнгөн хадгаламжийг барьцаалан олон улсад ашиглагдах кредит карт авах боломжтой.ХХБ нь төлбөрийн картын нууцлал аюулгүй байдлын олон улсын PCI-DSS стандартыг 2017 оноос хойш жил бүр хангаж ажиллаж байгаа тул таны картын мэдээлэл, санхүүгийн гүйлгээг найдвартай хамгаална.Та өөрийн захиалсан картаа шуудангийн Карт хүргэлтийн үйлчилгээгээр дамжуулан хүссэн хаягаараа үнэгүй хүргүүлэн авах боломжтой.

|Жилийн хураамж|Жилийн хураамж|Хураамжгүй|Хураамжгүй|Хураамжгүй|
|Заавал төлөх төлбөр|Заавал төлөх төлбөр|0%|0%|0%|
|Төлбөр төлөх өдөр (Сар бүрийн)|Төлбөр төлөх өдөр (Сар бүрийн)|Лимитийн хугацаа дуусахаар|Лимитийн хугацаа дуусахаар|Лимитийн хугацаа дуусахаар|
|Хүүнээс чөлөөлөх хугацаа|Хүүнээс чөлөөлөх хугацаа|0 хоног|0 хоног|0 хоног|
|Зээлийн лимит|Доод|100 000₮|100 000₮|100 000₮|
|Дээд|25 000 000₮|25 000 000₮|25 000 000₮|
|Зээлийн хүү (сарын)|Худалдан авалт|MNT 1.83%, USD 1%|MNT 1.83%, USD 1%|MNT 1.83%, USD 1%|
|Бэлэн зарлага|
|Лимит хэтрүүлсэн шимтгэл|Лимит хэтрүүлсэн шимтгэл|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|
|Заавал төлөх төлбөрийн хугацаа хожимдуулсан шимтгэл|Заавал төлөх төлбөрийн хугацаа хожимдуулсан шимтгэл|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|
|Картын төрөл|Картын төрөл|Картын төрөл|Виза карт|Юнионпэй карт|
|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах шимтгэл|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах шимтгэл|Гадаадын|1.5% (мин. 3 $)|0.6% (мин. 3 $)|
|ХХБанк, Голомт банк, Төрийн банк, Капитрон банк|100 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|100 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|300 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Салбар, ТТ-өөс бэлэн мөнгө авах шимтгэл|Салбар, ТТ-өөс бэлэн мөнгө авах шимтгэл|Гадаадын|2% (мин. 3 $)|1% (мин. 3 $)*|
|ХХБ-ны|300-500₮, 0.3% (мин 0.01 $), 0.4% (мин 0.01€)|300-500₮, 0.3% (мин 0.01 $), 0.4% (мин 0.01€)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮, 0.3% $ (мин. 0.2 $)|300 ₮, 0.3% $ (мин. 0.2 $)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|100 MNT, түүнтэй тэнцэх тухайн валют|100 MNT, түүнтэй тэнцэх тухайн валют|

Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Монгол улсын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Иргэний үнэмлэх эсвэл Гадаад паспорт
ХХБ-нд бүртгэлтэй харилцагч бичиг баримт эх хувиараа байхгүй тохиолдолд ТҮЦ машинаас авсан Иргэний үнэмлэхийн лавлагаа
Гадаадын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Гадаад паспорт
Монгол улсад оршин суух үнэмлэх
Аялалын визтэй тохиолдолд шаардлагагүй
Бизнесийн хүрээнд ирсэн гадаадын иргэн үйл ажиллагааг баталгаажуулах гэрээ эсвэл ажлын тодорхойлолт байгаа тохиолдолд шаардлагагүй


# Алтан карт
Та өөрийн хүссэн зүйлийг цаг хугацаанаас үл хамааран урьдчилан худалдан авч, дараа нь эргүүлэн төлөх төлбөрийн хэрэгсэл юм. 

Хүү, шимтгэлийн нөхцөл
ОНЦЛОГ
Юнионпэй болон VISA брэндүүдийн сонголттой бөгөөд харилцагч та өөрийн хэрэгцээ шаардлагад тулгуурлан кредит картаа сонгон авах боломжтой;Виза карт нь payWave буюу зайнаас уншуулах дэвшилтэт технологийг агуулсан;Дэд карт эзэмшигчтэй болох боломжтой;Дэлхийн аль ч улсад төлбөрт хүлээн авах боломжтой;EMV чип технологитой тул аливаа луйврын гүйлгээнээс хамгаалагдсан;ХХБ нь төлбөрийн картын нууцлал аюулгүй байдлын олон улсын PCI-DSS стандартыг 2017 оноос хойш жил бүр хангаж ажиллаж байгаа тул таны картын мэдээлэл, санхүүгийн гүйлгээг найдвартай хамгаална;Та өөрийн захиалсан картаа шуудангийн Карт хүргэлтийн үйлчилгээгээр дамжуулан хүссэн хаягаараа үнэгүй хүргүүлэн авах боломжтой.|


|Жилийн хураамж|Жилийн хураамж|Жилийн хураамж|19,900₮|19,900₮|
|Заавал төлөх төлбөр|Заавал төлөх төлбөр|Заавал төлөх төлбөр|10%|10%|
|Төлбөр төлөх өдөр|Төлбөр төлөх өдөр|Төлбөр төлөх өдөр|Сар бүрийн 15-ны өдөр|Сар бүрийн 15-ны өдөр|
|Хүүнээс чөлөөлөх хугацаа|Хүүнээс чөлөөлөх хугацаа|Хүүнээс чөлөөлөх хугацаа|45 хоног хүртэл|45 хоног хүртэл|
|Зээлийн лимит|Зээлийн лимит|Доод|500 000₮|500 000₮|
|Дээд|25 000 000₮|25 000 000₮|
|Зээлийн хүү (сарын)|Зээлийн хүү (сарын)|Худалдан авалт|2%|2%|
|Бэлэн зарлага|3%|3%|
|Лимит хэтрүүлсэн шимтгэл|Лимит хэтрүүлсэн шимтгэл|Лимит хэтрүүлсэн шимтгэл|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|
|Заавал төлөх төлбөрийн хугацаа хожимдуулсан шимтгэл|Заавал төлөх төлбөрийн хугацаа хожимдуулсан шимтгэл|Заавал төлөх төлбөрийн хугацаа хожимдуулсан шимтгэл|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|
|Шилжүүлэг хийсэн шимтгэл|ХХБны данс хооронд|ХХБны данс хооронд|100 ₮|100 ₮|
|Банк хооронд|Банк хооронд|400 ₮ - 500 ₮|400 ₮ - 500 ₮|
|Картын төрөл|Картын төрөл|Картын төрөл|Виза карт|Юнионпэй карт|
|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах шимтгэл|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах шимтгэл|Гадаадын|1.5% (мин. 3 $)|0.6% (мин. 3 $)|
|ХХБанк, Голомт банк, Төрийн банк|100 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|100 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|300 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Салбар, ТТ-өөс бэлэн мөнгө авах шимтгэл|Салбар, ТТ-өөс бэлэн мөнгө авах шимтгэл|Гадаадын|2% (мин. 3 $)|1% (мин. 3 $)*|
|ХХБ-ны|300-500₮, 0.3% (мин 0.01 $), 0.4% (мин 0.01€)|300-500₮, 0.3% (мин 0.01 $), 0.4% (мин 0.01€)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮, 0.3% $ (мин. 0.2 $)|300 ₮, 0.3% $ (мин. 0.2 $)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|100 MNT, түүнтэй тэнцэх тухайн валют|100 MNT, түүнтэй тэнцэх тухайн валют|
* Юнионпэй картаар зөвхөн БНХАУ-ын “Өвөр Монголын банк”-ны салбараас бэлэн мөнгө авах боломжтой байна

Бүрдүүлэх бичиг, баримт
КАРТ ЭЗЭМШИГЧИД ТАВИГДАХ ШААРДЛАГА
18 нас хүрсэн Монгол улсын иргэн, Монгол улсад оршин суугаа гадаадын иргэн;
ХХБанкны дансаар цалин олгох гэрээтэй байгууллагын үндсэн ажилтан; (Тухайн байгууллагад 6 сараас доошгүй хугацаанд ажилласан)
Банкны данс эзэмшигч иргэн. (Сүүлийн нэгээс доошгүй жил тогтвортой үйл ажиллагаа эрхэлсэн, сүүлийн 6 сар банкны дансаар орлогоо дамжуулсан байх)
Бүрдүүлэх бичиг баримт
Хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт
Дэд карт эзэмших хүсэлт;
Тухайн байгууллагадаа 12 сар хүртэлх хугацаанд ажилласан тохиолдолд ажил олгогч байгууллагын тодорхойлолт (хуанлийн 7 хоногийн хугацаанд хүчинтэй байна)
Бусад орлого нотлох баримтууд.


# Платинум кредит карт
Эрхэм харилцагч танд зээлийн лимит өндөр кредит картыг санал болгож байна.  

Хүү, шимтгэлийн нөхцөл
|Жилийн хураамж|Жилийн хураамж|299,000₮|299,000₮|
|Заавал төлөх төлбөр|Заавал төлөх төлбөр|10%|10%|
|Төлбөр төлөх өдөр|Төлбөр төлөх өдөр|Сар бүрийн 20-ны өдөр|Сар бүрийн 20-ны өдөр|
|Хүүнээс чөлөөлөх хугацаа|Хүүнээс чөлөөлөх хугацаа|50 хоног|50 хоног|
|Зээлийн лимит|Доод|25 000 000₮|12 500 $|
|Дээд|100 000 000₮|50 000 $|
|Зээлийн хүү (сарын)|Худалдан авалт|2%|2%|
|Бэлэн зарлага|3%|3%|
|Лимит хэтрүүлсэн шимтгэл|Лимит хэтрүүлсэн шимтгэл|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|
|Заавал төлөх төлбөрийн хугацаа хожимдуулсан шимтгэл|Заавал төлөх төлбөрийн хугацаа хожимдуулсан шимтгэл|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|
|Шилжүүлэг хийсэн шимтгэл|Шилжүүлэг хийсэн шимтгэл|100 ₮|100 ₮|
|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах шимтгэл|Гадаадын|1.5% (мин. 3 $)|1.5% (мин. 3 $)|
|ХХБанк, Голомт банк, Төрийн банк, Капитрон банк|100 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|100 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|300 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Салбар, ТТ-өөс бэлэн мөнгө авах шимтгэл|Гадаадын|2% (мин. 3 $)|2% (мин. 3 $)|
|ХХБ-ны|300-500₮, 0.3% (мин 0.01 $), 0.4% (мин 0.01€)|300-500₮, 0.3% (мин 0.01 $), 0.4% (мин 0.01€)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮, 0.3% $ (мин. 0.2 $)|300 ₮, 0.3% $ (мин. 0.2 $)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|100 MNT, түүнтэй тэнцэх тухайн валют|100 MNT, түүнтэй тэнцэх тухайн валют|

Платинум карт Lounge key үйлчилгээ:
Lounge Key үйлчилгээ нь тусгай карт хэвлэх шаардлагагүйгээр картын дугаараар хэрэглэгчийн бүртгэлийг хийж, харилцагч өөрийн ашигладаг ОУ-ын картаа ашиглан онгоцны буудлуудын 1100 гаруй VIP лоунжуудад нэвтрэх боломжийг олгож байгаа билээ.
https://www.loungekey.com/en/tdbm
вэбсайт болон LK аппликейшн ашиглан VIP танхимуудын мэдээллүүдийг хайж авах боломжтой юм.
Нисэх онгоцны буудлын лоунжид нэвтрэхдээ хариуцаж байгаа ажилтанд нь карт, онгоцонд суух тасалбараа харуулан “Lounge Key” үйлчилгээг авах хүсэлтэй байгаагаа илэрхийлэхэд хангалттай.
Lounge Key үйлчилгээтэй карт эзэмшигч болон карт эзэмшигчийн дагуулж явж байгаа зочдын лоунжуудад нэвтрэх төлбөр
1 хүний 35 ам.доллар
байна
Карт эзэмшигчийн дагуулж явж байгаа зочид аль улсын лоунжаас үйлчилгээ авахаас хамааран хураамжийг төлнө.
Тухайн лоунжид нэвтэрсний дараа авах үйлчилгээний төлбөр нь лоунжаас хамааран нэмэлт төлбөртэй.
Дэлхийн улсуудын лоунжууд хоорондоо ялгаатай тул https://www.loungekey.com/en/tdbm болон аpp store, play store-c Lounge Key аппликейшныг татан авч өөрийн аялахаар зорьж байгаа улсын лоунжийн мэдээллийг урьдчилан авах боломжтой.
Үйлчилгээг авахад карт эзэмшигчийн картын нэр гадаад пасспортыг тулган шалгадаг тул өөр хүн ашиглах боломжгүй.
Консиерж үйлчилгээ:
Та Платинум дээд зэрэглэлийн карттай болсоноор төрөл бүрийн үйлчилгээнд зуучилдаг, захиалга авдаг олон улсын Консиерж үйлчилгээнд хамрагдах боломжтой.
Платинум карт эзэмшигчдэд зориулсан 500 гаруй үйлчилгээ байдаг бөгөөд үүнд:
Аяллын үйлчилгээ:
Платинум карт эзэмшигч та гадаадад аяллаар явахаар шийдсэн бол, эсвэл яг одоо аялж байгаа бол танд шаардлагатай байгаа дараах үйлчилгээнүүдээс захиалга өгөх,  мэдээлэл авах, зуучлуулах бүрэн боломжтой юм. Үүнд:
Нислэгийн захиалга өгөх
Аяллын төлөвлөгөө, зөвлөгөө авах
Аяллын өмнөх мэдээлэл авах
Зочид буудлын захиалга
Автомашины түрээс, лимузины үйлчилгээ
Албан уулзалт зохион байгуулах үйлчилгээ
Бичиг баримтаа хаяж гээгдүүлсэн бол тусламж авах
Санхүүгийн үйлчилгээ авахад туслах
Түрээсийн болон тусгай аялалтай холбоотой мэдээллээр хангах
Үзвэр үйлчилгээ, амралтын үйлчилгээ:
Зоогийн газрын мэдээлэл авах болон захиалах
Эрүүл мэндтэй холбоотой мэдээлэл авах, зуучлах
Төрөл бүрийн аяллын мэдээлэл
Театр, музей бусад үзвэр үйлчилгээ
Бэлэг дурсгал, цэцгийн үйлчилгээ
Гольф болон төрөл бүрийн спортын сургалт, хичээллэх орчны талаар мэдээлэл
Эрүүл мэндийн үйлчилгээ:
Эрүүл мэндийн зөвлөгөө, мэдээлэл
Шаардлагатай эмнэлэг, эмчийн талаар мэдээлэл
Эмнэлгийн яаралтай тусламж үзүүлэх газарт хүргүүлэх
Өвчтөн болон нас барагсдыг эх оронд нь хүргэх
Бусад үйлчилгээ:
Бизнес уулзалт зохион байгуулахад шаардлагатай байр болон бусад хэрэгсэл (компьютер, модем, утас, туслах ажилтан ) –ийг түрээслэх
Орчуулагч, тайлбарлагчийн үйлчилгээ
Бэлэг дурсгалын үйлчилгээ
Ховор, олдоц муутай эд зүйлсийн мэдээлэл
Тусгай судалгааны талаар болон мэргэшсэн судлаачидтай холбож өгөх
Худалдан авалтанд туслах үйлчилгээ гэх мэт маш олон төрлийн үйлчилгээ багтдаг.
КОНСИЕРЖ ҮЙЛЧИЛГЭЭГ АВАХ АРГУУД:
http://www.mycardbenefitsap.visa.com вэбсайтаар орж бүртгүүлэх
Төлбөргүй утасны дугаараар холбогдох (жагсаалтыг http://cdn.media.kiwicollection.com/upload/concierge/AP_Concierge_Phone_Numbers.pdf аас харна уу)
“Visa Concierge” application ашиглах (iOS ; Android )
Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Платиниум карт эзэмших хүсэлт;
Хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх эсхүл гадаад паспорт
Хэрэв дэд карт авах бол үндсэн карт эзэмшигчийн банкны маягтын дагуу бичгээр гаргаж, нотариатаар гэрчлүүлсэн хүсэлт
Харилцагчаар бүртгүүлэх хүсэлт https://www.tdbm.mn/bundles/public/uploads/request-for-TDB-customer.pdf
Харилцагчид үйлчилгээ үзүүлэх гэрээ https://www.tdbm.mn/bundles/public/uploads/20210520-CONTRACT.pdf

# Лэйди кредит карт
Та өөрийн хүссэн зүйлийг цаг хугацаанаас үл хамааран урьдчилан худалдан авч, дараа нь эргүүлэн төлөх төлбөрийн хэрэгсэл юм.
Хүү, шимтгэлийн нөхцөл
PayWave буюу зайнаас уншуулах дэвшилтэт технологийг агуулсан;Дэд карт эзэмшигчтэй болох боломжтой;Дотоодод болон дэлхийн аль ч улсад төлбөр тооцоо, гүйлгээ хийх боломжтойEMV чип технологитой тул аливаа луйврын гүйлгээнээс хамгаалагдсан;ХХБ нь төлбөрийн картын нууцлал аюулгүй байдлын олон улсын PCI-DSS стандартыг 2017 оноос хойш жил бүр хангаж ажиллаж байгаа тул таны картын мэдээлэл, санхүүгийн гүйлгээг найдвартай хамгаална;Та өөрийн захиалсан картаа шуудангийн Карт хүргэлтийн үйлчилгээгээр дамжуулан хүссэн хаягаараа үнэгүй хүргүүлэн авах боломжтой.

|Жилийн хураамж|Жилийн хураамж|19,900₮|
|Заавал төлөх төлбөр|Заавал төлөх төлбөр|10%|
|Төлбөр төлөх өдөр|Төлбөр төлөх өдөр|Сар бүрийн 15-ны өдөр|
|Хүүнээс чөлөөлөх хугацаа|Хүүнээс чөлөөлөх хугацаа|45 хоног хүртэл|
|Зээлийн лимит|Доод|500 000₮|
|Дээд|25 000 000₮|
|Зээлийн хүү (сарын)|Худалдан авалт|2%|
|Бэлэн зарлага|3%|
|Лимит хэтрүүлсэн шимтгэл|Лимит хэтрүүлсэн шимтгэл|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|
|Заавал төлөх төлбөрийн хугацаа хожимдуулсан шимтгэл|Заавал төлөх төлбөрийн хугацаа хожимдуулсан шимтгэл|1 % (мин. 10 000₮, 10 $)|
|Шилжүүлэг хийсэн шимтгэл|ХХБны данс хооронд|100 ₮|
|Банк хооронд|400 ₮ - 500 ₮|
|Картын төрөл|Картын төрөл|Виза|
|АТМ-аас бэлэн мөнгө авах шимтгэл|Гадаадын|1.5% (мин. 3 $)|
|ХХБанк, Голомт банк, Төрийн банк, Капитрон банк|100 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|Салбар, ТТ-өөс бэлэн мөнгө авах шимтгэл|Гадаадын|2% (мин. 3 $)|
|ХХБ-ны|300-500₮, 0.3% (мин 0.01 $), 0.4% (мин 0.01€)|
|ХХБ-ны гэрээт банкны|300 ₮, 0.3% $ (мин. 0.2 $)|
|Бусад банкны|500 ₮ (түүнтэй тэнцэх бусад валют)|
|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|АТМ-ээр шилжүүлэг хийх|100 MNT, түүнтэй тэнцэх тухайн валют|

Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх эсхүл гадаад паспорт
Тухайн байгууллагадаа 12 сар хүртэлх хугацаанд ажилласан тохиолдолд ажил олгогч байгууллагын тодорхойлолт (хуанлийн 7 хоногийн хугацаанд хүчинтэй байна)
Бусад орлого нотлох баримтууд.


# Түгээмэл асуулт, хариулт
Картаа хаяж гээсэн тохиолдолд яах ёстой вэ?
Хэрэв Та Монголд байгаа бол дараах сувгуудаас сонгон картаа хаалгаарай:
24 цагийн лавлах утас 18001977 дугаарт яаралтай холбогдох
Өөрт ойрхон дурын салбарт хандах 
Онлайн банкаараа картаа түр хаах болон буцаан нээх боломжтой.
Хэрэв Та гадаад улс оронд байгаа бол:
Та ХХБ-ны (976) 70161988 дугаар, viber 99001977, we chat 99001977, skype  tdb_info болон info@tdbm.mn цахим шуудангийн хаягаар хандаж, картаа түр хугацаагаар хаалгуулах боломжтой. Мөн Онлайн банкаараа картаа түр хаах болон буцаан нээж болно.

Картын пин кодоо мартсан бол яаж мэдэх боломжтой вэ?
Та  онлайн банкааныхаа карт хэсэг рүү нэвтрэн "пин код авах" гэснийг сонгон банканд бүртгэлтэй гар утасны дугаартаа шинээр пин код хүлээн авах  (ЮнионПэй картаас бусад төрлийн карт боломжтой)
Онлайн банкгүй бол бүртгэлтэй имэйл хаягаасаа info@tdbm.mn хаягаар имэйл илгээн маягт бөглөх, эсвэл салбарт хандан шинээр пин код авах

Гадаадын АТМ-д картаа хураалгасан тохиолдолд яах вэ?
Юуны өмнө та хилийн чанадаас холбогдож болох 24 цагийн лавлах утас (976) 70161988 дугаар, viber 99001977, we chat 99001977, skype tdb_info болон info@tdbm.mn цахим шуудангийн хаягаар мэдэгдэж картаа түр хугацаагаар хаалгуулах хэрэгтэй.

Гадаадын банкны АТМ-д хураагдсан картыг Олон Улсын Визагийн журмаар харилцагчид буцаан олгодоггүй ба та шинээр карт авах хэрэгтэй болно. Үүний тулд та  ХХБ-ны info@tdbm.mn хаяг руу карт дахин авах хүсэлтээ банкинд бүртгэлтэй и-мэйл хаягнаасаа илгээх боломжтой.

Картаараа интернэт худалдаа хийхэд юуг анхаарах вэ?
Та тухайн бараа үйлчилгээ худалдан авч байгаа веб сайтынхаа үйлчлэх хүрээ болон найдвартай байдлыг сайтар шалгах хэрэгтэй. Заавал оруулах шаардлагатай мэдээлэлд картын дугаар, CVV код болон картын хүчинтэй хугацаа зэрэг орно. Гүйлгээ хийх гэж буй веб сайт нь "Verified by VISA/Unionpay/Mastercard" үйлчилгээг нэвтрүүлсэн бол та картынхаа интернэт пин кодыг ашиглан гүйлгээ хийх боломжтой.


Монголын Худалдаа Хөгжлийн Банк (ХХБ) нь харилцагчдын хэрэгцээнд зориулсан кредит болон дебит картын бүтээгдэхүүнүүдийг санал болгож байна. Үүнд хадгаламж барьцаалсан карт, Лэйди кредит карт, Алтан кредит карт, Платинум кредит карт зэрэг багтана. Хадгаламж барьцаалсан картыг хугацаатай мөнгөн хадгаламжаа барьцаалан авах боломжтой бөгөөд олон улсын төлбөр тооцоонд ашиглах боломжтой.

Лэйди, Алтан кредит картууд нь худалдан авалтын гүйлгээнд 45 хүртэл хоног хүү төлөхгүй, гадаадад зорчигчдын иж бүрэн даатгалд хөнгөлөлттэй үнээр хамрагдах, олон улсын нисэх буудлын VIP хүлээлгийн танхимаар үйлчлүүлэх Lounge Key үйлчилгээг хөнгөлөлттэй үнээр ашиглах боломжуудыг олгодог. Платинум кредит карт нь зээлийн өндөр лимиттэй, дээд зэрэглэлийн "Консиерж үйлчилгээ"-г дэлхийн хаанаас ч авах боломжтой, худалдан авалтын гүйлгээнд 50 хоног хүү төлөхгүй, гадаадад зорчигчдын иж бүрэн даатгалд үнэгүй хамрагдах боломжтой, Lounge Key үйлчилгээг ашиглах, дэд карт эзэмшигчтэй болох боломжтой.

Картуудын хүү, шимтгэлийн нөхцөл нь жилийн хураамж, заавал төлөх төлбөр, төлбөр төлөх өдөр, хүүнээс чөлөөлөх хугацаа, зээлийн лимит, зээлийн хүү, лимит хэтрүүлсэн болон хугацаа хожимдуулсан шимтгэл, АТМ-аас бэлэн мөнгө авах шимтгэл зэргийг багтаасан байдаг. Карт захиалагч нь хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт, харилцагчаар бүртгүүлэх хүсэлт, харилцагчид үйлчилгээ үзүүлэх гэрээ зэргийг бүрдүүлэх шаардлагатай.

Хэрэв картаа хаяж гээсэн тохиолдолд 24 цагийн лавлах утас 18001977 дугаарт яаралтай холбогдох, өөрт ойрхон салбарт хандах, онлайн банкаараа картаа түр хаах боломжтой. Гадаадад байгаа тохиолдолд ХХБ-ны (976) 70161988 дугаар, viber 99001977, we chat 99001977, skype tdb_info болон info@tdbm.mn цахим шуудангийн хаягаар хандаж болно. Картын пин кодоо мартсан бол онлайн банкаараа эсвэл бүртгэлтэй имэйл хаягаасаа info@tdbm.mn хаягаар имэйл илгээн маягт бөглөх, эсвэл салбарт хандан шинээр пин код авах боломжтой.

https://tdbm.mn/mn/retail/cards/credit