# Мерчант
ПОС мерчант
И-Мерчант
Happy Pay мерчант
QPay мерчант
WeChat Pay мерчант

# Пос мерчант
## Энгийн ПОС
|Үйлчилгээний нөхцөл|Үйлчилгээний нөхцөл|
|---|---|
|ХХБанкны болон Дотоодын банкны картын гүйлгээ|1%|
|Гадаадын банкны картын гүйлгээ|3%|
|Үйлчилгээний  хураамж|Үйлчилгээний  хураамж|
|Суурилуулалтын хураамж|Үнэгүй|
|ПОС-ын цаас|Үнэгүй|
### Давуу тал

Бизнесийн бичил зээлд хамрагдах боломжтой
Бэлэн мөнгөний эрсдэлээс найдвартай хамгаалагдана
Төлбөр тооцооны хурдан шуурхай, найдвартай байдал
Шуурхай засвар үйлчилгээ /1800-1977 лавлах төвийн утсанд 24 цагаар аливаа асуудал, санал хүсэлтийг хүлээн авч түргэн шуурхай шийдвэрлэнэ
Гүйлгээний хуулга харах, хянах систем
Урамшуулалт мерчант болох боломжтой
Дараах нэмэлт үйлчилгээг авах боломжтой. Үүнд:

Картын үлдэгдэлээ дэлгэцээр харах
НӨАТ-ын баримт хэвлэх болон ПОС дээр картгүй гүйлгээ хийх
Картад хөнгөлөлт үзүүлэх болон банкны бусад урамшууллыг үйлчилгээнд хамрагда

## Байгууллагын кассын программтай холбогддог ПОС				
Таны хэрэгцээнд нийцүүлэн байгууллагын кассын программтай холбогддог хамгийн сүүлийн үеийн IPPOS-ийг санал болгож байна.
|Үйлчилгээний нөхцөл|Үйлчилгээний нөхцөл|
|---|---|
|ХХБанкны болон Дотоодын банкны картын гүйлгээ|1%|
|Гадаадын банкны картын гүйлгээ|3%|
|Үйлчилгээний  хураамж|Үйлчилгээний  хураамж|
|Суурилуулалтын хураамж|Үнэгүй|
|Дуудлагын засвар үйлчилгээ/ сургалт, гарын авлага|Үнэгүй|

### Давуу тал
PCI DSS – PA DSS шаардлагыг хангасан
ТЕГ-ын www.ebarimt.mn системд холбогдох боломжтой
TDB Pay-ээр худалдан авалт хийх шийдлийг агуулсан
Харилцагчдад үйлчлэх хугацаа богино
Кассын ажилтан буруу дүнгээр гүйлгээ хийх эрсдэл гарахгүй
Олон төрлийн төлбөрийн шийдлээр төлбөр төлөх боломж
E-Barimt өөрийн гар утасны дугаараар автомат бүртгэл хийлгэх боломжтой


## Тавигдах шаардлага
Монгол улсын нутаг дэвсгэрт хууль ёсны үйл ажиллагаа эрхэлдэг иргэн болон аж ахуйн нэгж нь  бодит, өөрийн, эсвэл түрээсийн байртай байх
Хуулиар хориглосон үйл ажиллагаа, бараа бүтээгдэхүүн борлуулдаггүй байх
Мерчантын гэрээний нөхцөл, ХШЕН - ийг хүлээн зөвшөөрсөн байх

## Бүрдүүлэх бичиг баримт
Харилцагч та ХХБ-ны дурын салбарт иргэний бичиг баримтын хамтаар ирж хүсэлтээ өгнө үү. 


# И-Мерчант
Танд онлайн худалдааны нууцлал, аюулгүй байдлыг хангасан интернэт төлбөр тооцоог хүлээн авах үйлчилгээг санал болгож байна.
|Үйлчилгээний нөхцөл|Үйлчилгээний нөхцөл|
|---|---|
|ХХБанкны болон Дотоодын банкны картын гүйлгээ|1%|
|Гадаадын банкны картын гүйлгээ|3%|
|Элсэлтийн хураамж||
|Дотоодын банкны карт төлбөрт хүлээн авах бол/|50,000₮|
|Гадаадын банкны карт төлбөрт хүлээн авах бол/|300$|

## Давуу тал
Бараа, үйлчилгээгээ 24/7, үндэсний баяр наадам, амралтын өдрүүдээс үл хамааран онлайнаар борлуулах
Дэлхийн хаана ч  найдвартай, тасралтгүй хугацаанд хүрч үйлчлэх боломж
Худалдан авагчдад шимтгэлгүй нөхцлөөр төлбөр гүйцэтгэх боломжоор хангах
Худалдан авалтын зан төлөв, санал хүсэлт, хэрэгцээ шаардлагыг тодорхойлох
Бараа бүтээгдэхүүний сурталчилгаа, борлуулалтын үйл ажиллагааны зардлыг хэмнэх

## Тавигдах шаардлага
1.Худалдаа, хөгжлийн банканд харилцах данстай байгууллага байх
2.Байгууллагын веб хуудас дараах шаардлагыг хангасан байна. Үүнд:
Веб хуудсан дээр байгууллагын албан ёсны нэр хаягийг заасан байх
SSL веб хуудастай байх
Харилцагчийн гомдол саналыг түргэн шуурхай хүлээн авч шийдвэрлэх утас, и-мэйл хаяг бүхий харилцагчийн үйлчилгээний төвтэй байх
Бүтээгдэхүүн үйлчилгээг цуцлах болон хүчингүй болгох нөхцөлийг ил тод ойлгомжтой байршуулсан байх
Бүтээгдэхүүн үйлчилгээг хүргэх арга хэрэгсэл цаг хугацааг тодорхой заасан байх
Бүтээгдэхүүн үйлчилгээний тайлбар үнийн жагсаалттай байх
Домэйн нэр тухайн компанийн нэр дээр бүртгэлтэй байх

## Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Байгууллагын албан хүсэлт
Үл хөдлөх хөрөнгийн гэрчилгээний хуулбар эсхүл Түрээсийн гэрээний хуулбар
Үйл ажиллагаа явуулж буй газрын зураг
Шаардлагатай бусад мэдээлэл

# Happy Pay merchant 
Ухаалаг утасны NFC технологийн тусламжтайгаар картын гүйлгээг хүлээн авах боломжийг олгодог Гар утасны ПОС машины үйлчилгээ юм.
|Гүйлгээний шимтгэл|Гүйлгээний шимтгэл|
|---|---|
|ХХБанкны картын гүйлгээ|1%|
|Дотоодын банкны картын гүйлгээ|1%|
|Үйлчилгээний хураамж|Үнэгүй|

## Давуу тал
Шинээр бүртгүүлээд шууд ашиглах боломжтой
Бүрдүүлэх бичиг баримт бага
Цаас ашиглахгүй тул байгаль дэлхийд ээлтэй
Сарын гүйлгээний доод лимит байхгүй
6 сар ашиглаад посын орлого барьцаалсан зээл авах боломжтой
Хэзээ ч , хаана ч, хялбараар төлбөр тооцоогоо хүлээн авах боломжтой
Happy Pos терминалаар хийгдэж буй гүйлгээний хуулгыг онлайнаар 24 цагийн турш хянах
Нэмэлт төхөөрөмж шаардлагагүй
Бүх гүйлгээ пин кодоор баталгаажна
Бүх төрлийн дотоодын картуудыг Зайн технологи буюу contactless технологиор төлбөрт хүлээн авна
## Техникийн шаардлага
Android 10.0 дээш үйлдлийн системтэй байх
NFC дэмждэг байх
Аюулгүй байдлыг хангасан буюу гадны вируст автаагүй байх
Jailbreak буюу задаргаа ороогүй байх

## Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Харилцагч та ХХБ-ны дурын салбарт иргэний бичиг баримтын хамтаар ирж хүсэлтээ өгнө үү. 

## Түгээмэл асуулт, хариулт
Happy Pay гэж юу вэ?
Happy Pay нь гар утасны NFC-ээр дамжуулан картын контактлесс буюу зайнаас унших технологийг ашиглан төлбөрийн гүйлгээг хүлээн авах боломжийг олгодог цахим ПОС юм.
Happy Pay аюулгүй үйлчилгээ мөн үү?
Happy Pay үйлчилгээ нь картын брэнд болон PCI-ээр зохицуулагддаг бөгөөд эдгээр байгууллагууд хамгийн найдвартай технологийг нэвтрүүлэхийн тулд хамтран ажилладаг. Happy Pay үйлчилгээ нь програм хангамжийн орчинд EMV хамгаалалтын аргуудыг ашигладаг бөгөөд аюулгүй байдлыг дээд зэргээр хангадаг.
Android гар утсан дээр Happy Pay үйлчилгээг ашиглаж болох уу?
Тийм. Android төхөөрөмжүүд нь Android 10.0 болон түүнээс дээш хувилбар шаардлагатай.
Apple-ийн гар утсан дээр Happy Pay үйлчилгээг ашиглаж болох уу?
Үгүй. Одоогоор Apple-ийн төхөөрөмжүүд дээр ашиглах боломжгүй.
Худалдан авагчийн картыг гар утасны аль хэсэгт уншуулах вэ?
Утасны NFC антен байрших хэсэгт буюу арын хэсэгт
Худалдан авагч Happy Pay-ээр төлбөр хийх боломжтой эсэхийг яаж мэдэх вэ?
Худалдан авагчийн карт нь контактлесс буюу зайнаас уншуулах боломжтой таних тэмдэгтэй байна.
Android гар утсандаа Happy Pay үйлчилгээ хэрхэн татаж авах вэ?
Та Google Playstore -оос “Happy Pay” утгаар хайж татан авах боломжтой.
Happy Pay үйлчилгээг таблет дээр ажиллуулж болох уу?
NFC технологи болон Android үйлдлийн системтэй бол таблет дээр ажиллуулах боломжтой.
Гар утсаа алдсан тохиолдолд Happy Pay үйлчилгээг хэн нэгэн ашиглаж болох уу?
Та хэрэглэгчийн нэр, нууц үгээ оруулаагүй тохиолдолд Happy Pay үйлчилгээг идэвхжүүлэн ашиглах боломжгүй. Та гар утсаа алдсан тохиолдолд эрсдэлээс сэргийлэн утсан дээрх програмыг идэвхгүй болгохын тулд Банктай холбоо барина уу.
Happy Pay үйлчилгээний гүйлгээний орлого хэзээ хийгдэх вэ?
POS болон Happy Pay нь ижил зарчмаар буюу маргааш өдөр нь харилцах дансанд орно.
Happy Pay дээр ямар брэндийн карт унших вэ?
ХХБанкны болон Дотоодын банкны гаргасан Visa , T карт, UnionPay картыг хүлээн авах боломжтой.
Happy Pay гүйлгээний дэлгэрэнгүй мэдээллийг гар утсаараа харж болох уу?
Happy Pay апп дээрээс гүйлгээний мэдээллээ 30 хоног хүртэл харах боломжтой. Мөн www.cardcentre.mn хаягаар мерчантын дансны хуулгаа дэлгэрэнгүй харах боломжтой.
Ямар ямар материал бүрдүүлэх вэ?
Иргэний бичиг баримт
Хүсэлт /Банкнаас авах/
Сарын гүйлгээний доод лимит хэд вэ?
Happy Pay бүтээгдэхүүний хувьд лимитгүй буюу та хүссэн үедээ ашиглах боломжтой байна.
Гүйлгээ хийхэд пин-код шаардах уу?
Гүйлгээ бүр дээр пин код оруулах шаардлагатай бөгөөд энэ нь худалдан авагч болон мерчант таныг болзошгүй эрсдэлээс сэргийлж байгаа юм.

# QPay мерчантХамгийн хурдан, хялбар, найдвартайгаар төлбөр тооцоо хийх боломж 
|Гүйлгээний шимтгэл||
|---|---|
|ХХБанкны болон Дотоодын банкны картын гүйлгээ|1%|
|Гадаадын банкны картын гүйлгээ|3%|
|Үйлчилгээний  хураамж|Үнэгүй|
|Суурилуулалтын хураамж|Үнэгүй|
|Дахин захиалах|5000₮|

## Давуу тал
Хэрэглэгчид аюулгүй
Олон үйлдэл хийхгүйгээр гүйлгээ хийх боломж
Стандартын дагуу аюулгүй байдлаар хангагдсан
Хэрэглэгчийн сэтгэл ханамжийг нэмэгдүүлэх
Гүйлгээний хуулга харах систем
Сарын гүйлгээний доод лимит байхгүй
## Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Харилцагч та ХХБ-ны дурын салбарт иргэний бичиг баримтын хамтаар ирж хүсэлтээ өгнө үү. 

# WeChat Pay мерчантТанд БНХАУ-ын тэргүүлэх цахим төлбөрийн хэрэгсэл WECHAT PAY төлбөр хүлээн авах олон улсын цахим төлбөрийн үйлчилгээг санал болгож байна.
|Үйлчилгээний нөхцөл|Үйлчилгээний нөхцөл|
|---|---|
|Wechat хэрэглэгч|3% /гүйлгээний үнийн дүнгээс/|
|Элсэлтийн хураамж|Үнэгүй|
|Үйлчилгээний  хураамж|Үнэгүй|
|Суурилуулалтын хураамж|Үнэгүй|

## Давуу тал
БНХАУ-ын жуулчид болон бизнес эрхлэгчдээс төгрөгөөр төлбөр хүлээн авах
Бэлэн мөнгө, карт ашиглахгүйгээр гар утсаа ашиглан гадаад төлбөр тооцоог түргэн шуурхай хүлээн авах
Мерчант нь ПОС машин, гар утас, ухаалаг таблет, и-коммерс, кассын программ зэрэг төхөөрөмжүүдээс сонгон холболт хийлгэх боломжтой /Кассын программтай холболт хийх тохиолдолд банкнаас API Spec авч хөгжүүлэгч байгууллагаар тохиргоо хийлгэнэ/
Шуурхай засвар үйлчилгээ
Гүйлгээний хуулга харах систем
Гүйлгээний хаалт - Гүйлгээ хийгдсэнээс хойш ажлын 1 хоногт хийгдэнэ
1800-1977 лавлах төвийн утсанд 24 цагаар аливаа асуудал, санал хүсэлтийг хүлээн авч түргэн шуурхай шийдвэрлэнэ
## Тавигдах шаардлага
Монгол улсын нутаг дэвсгэрт хууль ёсны үйл ажиллагаа эрхэлдэг иргэн болон аж ахуйн нэгж нь  бодит, өөрийн, эсвэл түрээсийн байртай байх
Хуулиар хориглосон үйл ажиллагаа, бараа бүтээгдэхүүн борлуулдаггүй байх
Мерчантын гэрээний нөхцөл, ХШЕН - ийг хүлээн зөвшөөрсөн байх
Санхүүгийн гэмт хэрэгт холбогдоогүй байх
## Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Харилцагч та ХХБ-ны дурын салбарт иргэний бичиг баримтын хамтаар ирж хүсэлтээ өгнө үү. 


Худалдаа хөгжлийн банк (ХХБ) нь бизнесийн хэрэгцээнд зориулсан олон төрлийн мерчант үйлчилгээг санал болгож байна. Үүнд ПОС мерчант, И-Мерчант, Happy Pay мерчант, QPay мерчант, WeChat Pay мерчант үйлчилгээнүүд багтана.

ПОС мерчант үйлчилгээ нь энгийн ПОС болон байгууллагын кассын программтай холбогддог ПОС гэсэн хоёр төрөлтэй. Энгийн ПОС нь ХХБ болон дотоодын банкны картын гүйлгээнд 1%, гадаадын банкны картын гүйлгээнд 3% хураамжтай бөгөөд суурилуулалт, ПОС-ын цаас үнэгүй. Давуу талуудаас дурдвал бизнесийн бичил зээлд хамрагдах боломжтой, бэлэн мөнгөний эрсдэлээс хамгаалагдах, төлбөр тооцоо хурдан шуурхай байх зэрэг давуу талуудтай. Байгууллагын кассын программтай холбогддог ПОС нь хамгийн сүүлийн үеийн IPPOS бөгөөд PCI DSS – PA DSS шаардлагыг хангасан, ТЕГ-ын www.ebarimt.mn системд холбогдох боломжтой, TDB Pay-ээр худалдан авалт хийх шийдлийг агуулсан зэрэг давуу талуудтай.

И-Мерчант үйлчилгээ нь онлайн худалдааны нууцлал, аюулгүй байдлыг хангасан интернэт төлбөр тооцоог хүлээн авах боломжийг олгодог. ХХБ болон дотоодын банкны картын гүйлгээнд 1%, гадаадын банкны картын гүйлгээнд 3% хураамжтай. Дотоодын банкны карт төлбөрт хүлээн авах бол 50,000₮, гадаадын банкны карт төлбөрт хүлээн авах бол 300$ элсэлтийн хураамж төлнө. Давуу талуудаас дурдвал бараа, үйлчилгээгээ 24/7 онлайнаар борлуулах, дэлхийн хаана ч найдвартай хүргэх боломжтой.

Happy Pay мерчант нь ухаалаг утасны NFC технологиор картын гүйлгээ хүлээн авах боломжтой гар утасны ПОС машин юм. ХХБ болон дотоодын банкны картын гүйлгээнд 1% шимтгэлтэй, үйлчилгээний хураамжгүй. Шинээр бүртгүүлээд шууд ашиглах боломжтой, бүрдүүлэх бичиг баримт бага, цаас ашиглахгүй тул байгаль дэлхийд ээлтэй.

QPay мерчант нь хамгийн хурдан, хялбар, найдвартайгаар төлбөр тооцоо хийх боломжийг олгодог. ХХБ болон дотоодын банкны картын гүйлгээнд 1%, гадаадын банкны картын гүйлгээнд 3% хураамжтай.

WeChat Pay мерчант нь БНХАУ-ын тэргүүлэх цахим төлбөрийн хэрэгсэл WECHAT PAY-ээр төлбөр хүлээн авах боломжийг олгодог. Wechat хэрэглэгчээс 3% шимтгэлтэй. БНХАУ-ын жуулчид болон бизнес эрхлэгчдээс төгрөгөөр төлбөр хүлээн авах боломжтой.

Дээрх бүх үйлчилгээг авахын тулд Монгол улсын нутаг дэвсгэрт хууль ёсны үйл ажиллагаа эрхэлдэг иргэн болон аж ахуйн нэгж нь бодит, өөрийн, эсвэл түрээсийн байртай байх шаардлагатай. Мөн хуулиар хориглосон үйл ажиллагаа, бараа бүтээгдэхүүн борлуулдаггүй байх, мерчантын гэрээний нөхцөлийг хүлээн зөвшөөрсөн байх шаардлагатай. Дэлгэрэнгүй мэдээллийг ХХБ-ны дурын салбараас авч болно.

https://tdbm.mn/mn/retail/cards/pos-merchant