
# Төлбөр тооцоо
Төлбөр тооцоо нь дотоод болон гадаад гэсэн үндсэн хоёр төрөлтэй. Дотоод төлбөр тооцоонд банк хоорондын шилжүүлэг, тогтмол шилжүүлэг, төвлөрүүлэх шилжүүлэг зэрэг аргууд багтдаг. Харин гадаад төлбөр тооцоонд MoneyGram, Pay Easy, QBC, Visa Direct P2P, Swift гадаад шилжүүлэг зэрэг олон улсын санхүүгийн үйлчилгээ ордог. Мөн корреспондент банкны үйлчилгээ нь олон улсын санхүүгийн сүлжээнд чухал үүрэг гүйцэтгэдэг.

# Банк хоорондын шилжүүлэг
Та аль ч салбараас болон онлайн банкны үйлчилгээг ашиглан төлбөр тооцоогоо цаг алдалгүй шуурхай дамжуулах боломжтой.
||Мөнгөн дүн|Гүйлгээ дамжих горим|
|---|---|---|
|Бага дүнтэй гүйлгээ|5,000,000.00₮ буюу түүнээс доош дүнтэй|Бодит цагийн горимд буюу 7 хоногийн 24 цагийн турш төлбөр тооцоог дамжуулна.|
|Их дүнтэй гүйлгээ|5,000,000.01₮-с дээш дүнтэй|Ажлын өдрүүдэд 09:00-16:00 цагийн хооронд төлбөр тооцоог дамжуулна.|

Шимтгэл
|Төрийн сан банк руу бэлэн тушааж ₮ шилжүүлэх|Төрийн сан банк руу бэлэн тушааж ₮ шилжүүлэх|1,000₮|
|Дотоодын банк руу бэлэн тушааж ₮ шилжүүлэх (max 3,000,000.00₮)|Дотоодын банк руу бэлэн тушааж ₮ шилжүүлэх (max 3,000,000.00₮)|2,000₮|
|Дотоодын банк руу бэлэн бусаар ₮ шилжүүлэх|5,000,000.00₮ буюу түүнээс доош дүнтэй|200₮|
|5,000,000.01₮-с дээш дүнтэй|400₮|
|Дотоодын арилжааны банк руу бэлэн бусаар валют шилжүүлэх|Дотоодын арилжааны банк руу бэлэн бусаар валют шилжүүлэх|3,000₮, эсвэл түүнтэй тэнцэх валют|
|Шилжүүлгийн мэдээлэл буруу шалтгаанаар буцаж ирсэн банк хоорондын гүйлгээг дахин шилжүүлэхэд дээрх шимтгэлийг авна.|Шилжүүлгийн мэдээлэл буруу шалтгаанаар буцаж ирсэн банк хоорондын гүйлгээг дахин шилжүүлэхэд дээрх шимтгэлийг авна.|Шилжүүлгийн мэдээлэл буруу шалтгаанаар буцаж ирсэн банк хоорондын гүйлгээг дахин шилжүүлэхэд дээрх шимтгэлийг авна.|

Анхаарах зүйлс:
Банк хоорондын бага дүнтэй гүйлгээ картын дугаараар шилжих боломжгүй.
Их дүнтэй гүйлгээ 16:00 цагаас хойш хийгдсэн тохиолдолд дараагийн ажлын өдрийн өглөө дамжина.
Банк хооронд гүйлгээ хийхийн тулд хүлээн авагчийн нэр, дансны дугаар болон дансны валютыг сайтар тодруулах.
Онлайн банкны үйлчилгээг ашиглан банк хоорондын гүйлгээ хийхдээ хүлээн авагчийн банкыг зөв сонгох.
“Төлбөр тооцоог үндэсний мөнгөн тэмдэгтээр гүйцэтгэх тухай хууль”-д заасны дагуу бараа, ажил, үйлчилгээний төлбөрийг зөвхөн үндэсний мөнгөн тэмдэгт буюу төгрөгөөр гүйцэтгэх болсон тул харилцагч Та бүхэн хуульд нийцэх гадаад валютын гүйлгээ хийх бол Банкны салбарт хандана уу.
Валют хөрвүүлж хийсэн гүйлгээ, нэр данс, дансны валют зөрүүтэй болон бусад шалтгааны улмаас хүлээн авагч банкнаас буцаагдсан тохиолдолд гүйлгээ буцаж ирсэн өдрийн банкны нийтэд зарласан ханшаар хөрвөж төлбөр шилжүүлэгчийн дансанд орно.
Төлбөрийн мэдээлэл буруу, дутуу бичигдсэнээс үүдэлтэй аливаа зардлыг төлбөр шилжүүлэгч хариуцна.
Хүлээн авагчийн IBAN дансны дугаараар банк хооронд гүйлгээг шилжүүлэх боломжтой.


Төлбөр тооцоо нь дотоод болон гадаад гэсэн хоёр үндсэн төрөлтэй бөгөөд дотоод төлбөр тооцоонд банк хоорондын шилжүүлэг, тогтмол шилжүүлэг, төвлөрүүлэх шилжүүлэг зэрэг аргууд багтдаг. Гадаад төлбөр тооцоонд MoneyGram, Pay Easy, QBC, Visa Direct P2P, Swift гадаад шилжүүлэг зэрэг олон улсын санхүүгийн үйлчилгээ ордог ба корреспондент банкны үйлчилгээ нь олон улсын санхүүгийн сүлжээнд чухал үүрэгтэй.

Банк хоорондын шилжүүлгийг аль ч салбараас болон онлайн банкны үйлчилгээг ашиглан хийх боломжтой. 5,000,000₮ хүртэлх бага дүнтэй гүйлгээг 7 хоногийн 24 цагийн турш бодит цагийн горимд, харин 5,000,000.01₮-с дээш дүнтэй гүйлгээг ажлын өдрүүдэд 09:00-16:00 цагийн хооронд дамжуулна. Төрийн сан банк руу бэлнээр төгрөг шилжүүлэхэд 1,000₮, дотоодын банк руу бэлнээр төгрөг шилжүүлэхэд (3,000,000₮ хүртэл) 2,000₮, бэлэн бусаар төгрөг шилжүүлэхэд 200₮ (5,000,000₮ хүртэл) эсвэл 400₮ (5,000,000.01₮-с дээш), валют шилжүүлэхэд 3,000₮-тэй тэнцэх валютын шимтгэлтэй. Шилжүүлгийн мэдээлэл буруугаас болж буцаж ирсэн гүйлгээг дахин шилжүүлэхэд дээрх шимтгэлүүдийг авна.

Анхаарах зүйлсэд бага дүнтэй гүйлгээг картын дугаараар шилжүүлэх боломжгүй, их дүнтэй гүйлгээ 16:00 цагаас хойш хийгдсэн тохиолдолд дараагийн ажлын өдөр дамжиж, гүйлгээ хийхийн тулд хүлээн авагчийн нэр, дансны дугаар, валютыг сайтар тодруулах шаардлагатай. Мөн “Төлбөр тооцоог үндэсний мөнгөн тэмдэгтээр гүйцэтгэх тухай хууль”-ийн дагуу бараа, ажил, үйлчилгээний төлбөрийг зөвхөн төгрөгөөр гүйцэтгэх тул валютын гүйлгээ хийх бол банкны салбарт хандана уу. Валют хөрвүүлж хийсэн, нэр данс зөрүүтэй зэрэг шалтгаанаар буцаагдсан гүйлгээг буцаж ирсэн өдрийн ханшаар хөрвүүлж шилжүүлэгчийн дансанд оруулна. Төлбөрийн мэдээлэл буруу, дутуу бичигдсэнээс үүдэлтэй зардлыг шилжүүлэгч хариуцах ба хүлээн авагчийн IBAN дансны дугаараар гүйлгээг шилжүүлэх боломжтой.

https://tdbm.mn/mn/retail/bank-hoorondiin-shiljuuleg