# MoneyGram
Харилцагч та олон улсын хувийн гуйвуулгын MoneyGram үйлчилгээг ашиглан хоромхон хугацаанд дэлхийн аль ч улсад найдвартай, хялбар байдлаар мөнгө шилжүүлэх, мөн хүлээн авах боломжтой.
ДАВУУ ТАЛ:
Дэлхийн 200 гаруй орны 350,000 гаруй үйлчилгээний цэгүүдээр дамжуулан мөнгө шилжүүлэх, хүлээн авах боломжтой;
Ижил төрлийн үйлчилгээнүүдээс ХАМГИЙН БАГА шимтгэлтэй;
Монгол улсаас бусад орон руу илгээсэн, мөн таны нэр дээр гадаад улсаас Монгол улс руу шилжүүлсэн гүйлгээ ердөө 10 минутын дотор хийгдэж, хүлээн авахад бэлэн болно;
Онлайн банкаа ашиглан хаанаас ч, хэдийд ч мөнгө шилжүүлэх, дансандаа гүйлгээг хүлээн авах;
ХХБ-ны АТМ-аас мөнгө шилжүүлэх, өөрийн картын дансандаа гүйлгээг хүлээн авах;
Гүйлгээг MoneyGram үйлчилгээний цэгүүдэд биеэр ирж хийх тохиолдолд банканд ямар нэгэн данс эзэмшдэг байх шаардлагагүй;
MoneyGram үйлчилгээний нөхцөлтэй https://www.tdbm.mn/sites/default/files/2024-11/Moneygram%20Terms-and-Conditions.pdf дарж танилцана уу;
Анхаарах зүйлс:
Банк хоорондын бага дүнтэй гүйлгээ картын дугаараар шилжих боломжгүй.
Их дүнтэй гүйлгээ 16:00 цагаас хойш хийгдсэн тохиолдолд дараагийн ажлын өдрийн өглөө дамжина.
Дотоодын банк хооронд гүйлгээ хийхийн тулд хүлээн авагчийн нэр, дансны дугаар болон дансны валютыг сайтар тодруулах.
Интернет банкны үйлчилгээг ашиглан банк хоорондын гүйлгээ хийхдээ хүлээн авагчийн банкийг зөв сонгох.
“Төлбөр тооцоог үндэсний мөнгөн тэмдэгтээр гүйцэтгэх тухай хууль”-д заасны дагуу бараа, ажил, үйлчилгээний төлбөрийг зөвхөн үндэсний мөнгөн тэмдэгт буюу төгрөгөөр гүйцэтгэх болсон тул харилцагч Та бүхэн хуульд нийцэх гадаад валютын шилжүүлэг хийх бол Банкны салбарт хандана уу.
Валют хөрвүүлж хийсэн гүйлгээ, нэр данс, дансны валют зөрүүтэй болон бусад шалтгааны улмаас хүлээн авагч банкнаас буцаагдсан тохиолдолд шилжүүлэг буцаж ирсэн өдрийн банкны нийтэд зарласан ханшаар хөрвөж төлбөр шилжүүлэгчийн дансанд орно.
Төлбөрийн мэдээлэл буруу, дутуу бичигдсэнээс үүдэлтэй аливаа зардлыг төлбөр шилжүүлэгч хариуцна.

### Монгол улсаас мөнгө шилжүүлэх
* Мөнгө шилжүүлж байгаа салбарын байршлыг олох
ХХБ-ны салбарын байршлуудыг харах бол http://www.tdbm.mn/mn/branch?tab=map дарна уу
* Салбарт очиж гүйлгээ хийлгэхэд дараах зүйлс хэрэгтэй
Таны иргэний  үнэмлэх
Мөнгө хүлээн авагчийн овог, нэр
Шилжүүлэх мөнгө болон үйлчилгээний шимтгэл
* Гүйлгээ амжилттай болох
Банк танд 8 оронтой үйлчилгээний нууц дугаар өгөх ба энэхүү нууц дугаарыг зөвхөн мөнгө хүлээн авагчид та өөрөө мэдэгдэх ёстой.
* Салбарт очихгүйгээр мөнгө шилжүүлэх бол
Хэрэв та банкны салбарт очихгүйгээр MoneyGram –аар мөнгө илгээх болон хүлээн авахыг хүсч байвал онлайн банкны эрх нээлгэнэ үү. Энэхүү үйлчилгээний эрхийг авснаар та хүссэн үедээ манай банкны онлайн үйлчилгээ болон АТМ ашиглаж гүйлгээ хийж болно.
[ЭНД](https://www.tdbm.mn/bundles/public/uploads/downloads/user-guide-moneygram.pdf) дарж мэдээлэл татаж авна уу. MoneyGram үйлчилгээг ашиглан мөнгө гуйвуулах талаар видео үзэхийг хүсвэл [ЭНД](https://www.youtube.com/watch?v=rs5RSv6ATsw) хандана уу.
### Монгол улсад гүйлгээг хүлээн авах
Та MoneyGram үйлчилгээ ашиглан ам.доллар хүлээн авах боломжтой.
Та төлбөр шилжүүлэгчээс өгсөн үйлчилгээний нууц дугаарыг мэдэж байх ёстой.
Та мөнгөө авахын тулд иргэний бичиг баримтаа авчирах шаардлагатай ба мөнгө шилжүүлэгч нь гүйлгээг хийхдээ таны овог, нэрийг алдаагүй, зөв оруулсан байх шаардлагатай.
Гүйлгээг хүлээн авахад шимтгэл, хураамжгүй.
Та мөн ХХБ-ны АТМ болон Онлайн банкаа ашиглан банканд ирэлгүйгээр зайнаас гүйлгээг хүлээн авах боломжтой.

## Шимтгэл
Харилцагч та олон улсын хувийн гуйвуулгын MoneyGram үйлчилгээг ашиглан хоромхон хугацаанд дэлхийн аль ч улсад найдвартай, хялбар байдлаар мөнгө шилжүүлэх, мөн хүлээн авах боломжтой.
### Монгол улсаас мөнгө шилжүүлэх
|Шилжүүлгийн дүн($)|Гүйлгээний шимтгэл($)|
|---|---|
|0-100.00|8 $|
|100.01–250.00|12 $|
|250.01–500.00|20 $|
|500.01 – 750.00|30 $|
|750.01 – 1 000.00|40 $|
|1 000.01 – 1 250.00|55 $|
|1 250.01 – 1 500.00|70 $|
|1 500.01 – 2 000.00|90 $|
|2 000.01 – 2 500.00|100 $|
|2 500.01 – 3 000.00|110 $|
|3 000.01 – 3 500.00|120 $|
|3 500.01 – 4 000.00|130 $|
|4 000.01 – 5 000.00|150 $|
|5 000.01 – 5 500.00|180 $|
|5 500.01 – 6 000.00|200 $|
|6 000.01 – 6 500.00|220 $|
|6 500.01 – 7 000.00|240 $|
|7 000.01 – 7 500.00|250 $|
|7 500.01 – 10 000.00|300 $|

Та бичиг баримттайгаа ХХБ-ны салбарт хандан MoneyGram үйлчилгээгээр шилжүүлсэн гүйлгээний талаарх тодорхойлолтоо авах боломжтой юм.
Тодорхойлолт гаргасны шимтгэл   -     4,000 төгрөг

### Монгол улсад гүйлгээг хүлээн авах
|MoneyGram гуйвуулгын тодорхойлолт|4,000 ₮|
## Агентын лавлагаа
Харилцагч та олон улсын хувийн гуйвуулгын MoneyGram үйлчилгээг ашиглан хоромхон хугацаанд дэлхийн аль ч улсад найдвартай, хялбар байдлаар мөнгө шилжүүлэх, мөн хүлээн авах боломжтой.
MoneyGram үйлчилгээ үзүүлж буй дэлхийн 200 гаруй оронд байрлах 350,000 гаруй үйлчилгээний цэгүүдийн дэлгэрэнгүй мэдээлэл болох үйлчилгээний цэгийн байрлаж буй улс, хот, утас, хаяг, ажиллах цагийг [Энд](http://global.moneygram.com/en/en-locator) дарж харна уу.


Мөнгө шилжүүлэх MoneyGram үйлчилгээ нь дэлхийн 200 гаруй орны 350,000 гаруй салбараар дамжуулан мөнгө шилжүүлэх, хүлээн авах боломжийг олгодог бөгөөд хамгийн бага шимтгэлтэйгээрээ давуу талтай. Монгол улсаас гадаад руу болон гадаадаас Монгол руу хийгдэж буй гүйлгээ 10 минутын дотор хийгдэж дуусдаг. Мөн ХХБ-ны онлайн банк, АТМ-ээр дамжуулан мөнгө шилжүүлэх, хүлээн авах боломжтой. Салбарт биеэр очиж гүйлгээ хийх тохиолдолд данс эзэмшдэг байх шаардлагагүй.

Монгол улсаас мөнгө шилжүүлэхийн тулд ХХБ-ны салбарын байршлыг олж, очихдоо иргэний үнэмлэх, мөнгө хүлээн авагчийн овог нэр, шилжүүлэх мөнгө, шимтгэлийг бэлтгэх хэрэгтэй. Банк 8 оронтой нууц дугаар өгөх бөгөөд үүнийг зөвхөн мөнгө хүлээн авагчид мэдэгдэнэ. Салбараар очихгүйгээр онлайн банкны эрх нээлгэн гүйлгээ хийх боломжтой. Монгол улсад гүйлгээг хүлээн авахдаа төлбөр шилжүүлэгчээс өгсөн нууц дугаарыг мэдэж, иргэний бичиг баримтаа авч очих шаардлагатай. Гүйлгээг хүлээн авахад шимтгэлгүй бөгөөд АТМ, онлайн банкаар дамжуулан зайнаас хүлээн авах боломжтой.

Монгол улсаас мөнгө шилжүүлэхдээ шилжүүлгийн дүнгээс хамаарч шимтгэл төлнө. Жишээлбэл, 0-100 доллар хүртэл 8 доллар, 7500.01-10000 доллар хүртэл 300 долларын шимтгэлтэй. MoneyGram үйлчилгээгээр шилжүүлсэн гүйлгээний талаарх тодорхойлолтыг ХХБ-ны салбараас 4,000 төгрөгөөр авч болно. MoneyGram үйлчилгээ үзүүлж буй дэлхийн 200 гаруй оронд байрлах 350,000 гаруй үйлчилгээний цэгийн мэдээллийг MoneyGram-ийн вебсайтаас харах боломжтой.

https://tdbm.mn/mn/retail/moneygram/ontslog