# Хэрэглээний зээлТа төлөвлөгөөт болон гэнэтийн санхүүгийн хэрэгцээгээ хэрэглээний зээлээр шийдээрэй. 
Зээлийн эрх
Харилцагч та Зээлийн эрх үйлчилгээг ашиглан дансандаа байгаа үлдэгдэл дүнгээс илүү дүнг ашиглах боломжтой.

Ногоон зээл
Харилцагч та Ногоон зээлийн бүтээгдэхүүнийг сонгож, эко хэрэглээгээрээ байгаль дэлхийгээ хайрлаарай.

Хэрэглээний цахим зээл
Цахим зээлээр цагаа хэмнэн, хэрэглээгээ шийдэх боломжийг олгож байна.

Тэтгэврийн зээлийн эрх
Харилцагч танд яаралтай мөнгөний хэрэг гарсан бол тэтгэврийн орлогоо барьцаалж, зээлийн үйлчилгээ аваарай.

Тэтгэврийн зээл
ХХБ-аар дамжуулж тэтгэвэр авдаг ахмадуудад зориулсан уян хатан, таатай нөхцөлтэй зээлийн үйлчилгээ

Хялбар зээл
Гэнэтийн мөнгөний хэрэгцээг тань хялбар шийдэх үл хөдлөх барьцаалан олгох зээлийн үйлчилгээ.

Хадгаламж барьцаалсан зээл
ХХБ-нд хугацаатай хадгаламжтай харилцагч та өөрийн хадгаламжаа барьцаалан банкны бүх салбар болон онлайнаар авах боломжтой.

Цалингийн зээл
Та онлайн банк ашиглан цалингийн зээлээ цахимаар аваарай.


Хэрэглээний зээл нь төлөвлөгөөт болон гэнэтийн санхүүгийн хэрэгцээг шийдвэрлэх боломжийг олгодог. Харилцагч та ХХБ-ны зээлийн олон төрлийн үйлчилгээг ашиглан санхүүгийн хэрэгцээгээ хангах боломжтой.

Зээлийн эрх үйлчилгээг ашиглан дансандаа байгаа үлдэгдэл дүнгээс илүү дүнг ашиглах, ногоон зээлээр эко хэрэглээгээрээ байгаль дэлхийгээ хайрлах, цахим зээлээр цагаа хэмнэх, тэтгэврийн зээлийн эрхээр тэтгэврийн орлогоо барьцаалан зээл авах, тэтгэврийн зээлээр ХХБ-аар дамжуулан тэтгэвэр авдаг ахмадуудад зориулсан уян хатан нөхцөлтэй зээл авах, хялбар зээлээр үл хөдлөх барьцаалан зээл авах боломжтой. Мөн хадгаламж барьцаалсан зээлийг ХХБ-нд хугацаатай хадгаламжтай харилцагч өөрийн хадгаламжаа барьцаалан банкны бүх салбар болон онлайнаар авах, цалингийн зээлийг онлайн банк ашиглан цахимаар авах боломжтой.

https://tdbm.mn/mn/retail/loans/heregleenii-zeel