# Орон сууцны зээл 6%
Зээлийн нөхцөл
Валютын төрөл:MNT
|Зээлийн нөхцөл|Зээлийн нөхцөл|
|---|---|
|Зээлийн дээд хэмжээ|150 сая ₮ хүртэл|
|Зээлийн хүү (жил)|6.0%|
|Зээлийн хугацаа|30 жил хүртэл|
|Урьдчилгаа төлбөр|30% ба түүнээс дээш|
|Зээлийн бодит өртөг /жилийн/|6.09%|
|Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл|Зээлийн дүнгээс - 1.0% /макс 1,500,000 ₮/|

|Урьдчилгаа төлбөрийн батлан даалттай нөхцөл|Урьдчилгаа төлбөрийн батлан даалттай нөхцөл|
|---|---|
|Хамрах хүрээ|Орон нутаг|
|Зээлийн хэмжээ|150 сая ₮ хүртэл|
|Зээлийн хүү (жилийн)|6.0%|
|Хугацаа|30 жил хүртэл|
|Урьдчилгаа төлбөр|30% ба түүнээс дээш|
|Батлан даалтын хувь|Урьдчилгаа төлбөрийн 60% хүртэл|
|Зээлийн бодит өртөг (жилийн)|6.09%|
|Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл|Зээлийн дүнгээс - 1.0% (макс 1,500,000 ₮)|
|ЗБДС-н батлан даалтын хураамж|50,000 ₮ (1 удаа төлнө)|
|ЗБДС-н батлан даалтын шимтгэл|Зээлийн үлдэгдлийн батлан даасан дүнгийн 1 хувиар тооцож жил бүр төлнө|

Тавигдах шаардлага
|Зээлдэгчид тавигдах шаардлага|
|18 нас хүрсэн, эрх зүйн бүрэн чадамжтай, Монгол улсад тогтвортой оршин суудаг Монгол Улсын иргэн байх;Үндсэн зээлдэгч нь төрөөс хэрэгжүүлж буй орон сууцны ипотекийн хөнгөлөлттэй хүүтэй зээл болон түрээслээд өмчлөх орон сууцны хөтөлбөрт хамрагдаагүй байх;Үндсэн болон хамтран зээлдэгч нь төрөөс хэрэгжүүлж буй орон сууцны ипотекийн хөнгөлөлттэй хүүтэй зээлийн өрийн үлдэгдэлгүй байх;Банк, санхүүгийн байгууллагад хугацаа хэтэрсэн, чанаргүй зээлийн өрийн үлдэгдэлгүй байх;Шүүхийн шийдвэрийн дагуу төлөх болон татварын өр төлбөргүй байх;Зээл хүсэгч нь тухайн ажил олгогч байгууллагад 1 буюу түүнээс дээш жил ажилласан байх, хувиараа бизнес эрхэлдэг бол тухайн бизнесийг 1 буюу түүнээс дээш жилийн хугацаанд эрхэлсэн байх;Өрхийн өр, орлогын харьцаа нийгмийн даатгалын шимтгэл болон татварын өмнөх орлогын 45 хувиас хэтрэхгүй байх;Зээлийн хугацаанд эд хөрөнгө, амь насны даатгалд хамрагдах.|
|Худалдан авах орон сууцанд тавигдах шаардлага|
|Монгол улсад байршилтай, амины болон нийтийн зориулалттай орон сууц байх;Орон сууцны талбай 80 м2-аас ихгүй байх;Инженерийн дэд бүтцэд бүрэн холбогдсон, эрх бүхий байгууллагын шийдвэрээр ашиглалтад хүлээн авсан шинэ, хуучин орон сууц;Үл хөдлөх хөрөнгийн улсын бүртгэлд бүртгэгдсэн, эд хөрөнгө өмчлөх болон эд хөрөнгийн бусад эрхийн талаар гуравдагч этгээдэд шаардах эрх үүсээгүй байх.|

Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Доорх бичиг баримтыг эх хувиар авчирна. Үүнд:
Зээлийн өргөдөл
Иргэний үнэмлэх (эх хувь)
1 хувь цээж зураг
Ажил олгогч байгууллагын ажилласан жил болон цалингийн хэмжээг заасан тодорхойлолт (Тодорхойлолт нь 30 хоногийн хугацаанд хүчинтэй байна)
Хөдөлмөрийн гэрээ
Өрхийн орлого болон бизнесийн орлогыг баталгаажуулах баримт бичиг
Банк, ББСБайгууллагад зээлийн өртэй бол зээл, барьцааны гэрээ, зээлийн дансны хуулга
Орон сууц худалдах, худалдан авах гэрээ
Барьцаанд тавих хөрөнгийн үл хөдлөх хөрөнгийн гэрчилгээ
Судалгааны явцад шаардагдах бусад баримт бичгүүд
Доорх бичиг баримтыг Төрийн үйлчилгээний цахим системээс авах боломжтой, эсвэл эх хувиар авчирч болно.
Оршин суугаа хаягийн тодорхойлолт; (Тодорхойлолт нь 30 хоногийн хугацаанд хүчинтэй байна)
Гэрлэлтийн гэрчилгээний хуулбар эсвэл гэрлэсэн эсэх лавлагаа
Нийгмийн даатгалын шимтгэл төлөлтийн талаарх тодорхойлолт.
Зээлийн барьцаанд тавигдсан эсэх талаарх үл хөдлөх хөрөнгийн лавлагаа
Жич: Хамтран зээлдэгч дээрх материалыг мөн адил бүрдүүлнэ.


Монголын Худалдаа Хөгжлийн Банк (TDBM) нь иргэдэд зориулсан орон сууцны 6%-ийн хүүтэй зээлийг санал болгож байна. Зээлийн валют нь төгрөг (MNT) бөгөөд дээд хэмжээ нь 150 сая төгрөг хүртэл байх боломжтой. Зээлийн жилийн хүү 6.0%, хугацаа нь 30 жил хүртэл үргэлжилнэ. Урьдчилгаа төлбөр нь 30% ба түүнээс дээш байх шаардлагатай. Зээлийн бодит жилийн өртөг нь 6.09% ба зээлийн үйлчилгээний шимтгэл нь зээлийн дүнгээс 1.0% (хамгийн ихдээ 1,500,000 төгрөг) байна.

Урьдчилгаа төлбөрийн батлан даалттай нөхцөл нь орон нутагт хамаатай бөгөөд зээлийн хэмжээ нь 150 сая төгрөг хүртэл, хүү нь 6.0%, хугацаа нь 30 жил хүртэл байна. Урьдчилгаа төлбөр мөн 30% ба түүнээс дээш байх ёстой. Батлан даалтын хувь нь урьдчилгаа төлбөрийн 60% хүртэл байх боломжтой. Зээлийн бодит өртөг нь 6.09%, үйлчилгээний шимтгэл нь зээлийн дүнгээс 1.0% (хамгийн ихдээ 1,500,000 төгрөг) байна. ЗБДС-ийн батлан даалтын хураамж 50,000 төгрөг (нэг удаа төлнө), батлан даалтын шимтгэл нь зээлийн үлдэгдлийн батлан даасан дүнгийн 1 хувиар тооцож жил бүр төлөгдөнө.

Зээлдэгчид тавигдах шаардлагын хувьд 18 нас хүрсэн, эрх зүйн бүрэн чадамжтай, Монгол улсад тогтвортой оршин суудаг Монгол Улсын иргэн байх ёстой. Түүнчлэн, төрөөс хэрэгжүүлж буй орон сууцны ипотекийн хөнгөлөлттэй хүүтэй зээл болон түрээслээд өмчлөх орон сууцны хөтөлбөрт хамрагдаагүй, банк санхүүгийн байгууллагад хугацаа хэтэрсэн зээлийн өргүй, шүүхийн шийдвэрийн дагуу төлөх өр төлбөргүй байх шаардлагатай. Зээл хүсэгч нь тухайн ажил олгогч байгууллагад 1 буюу түүнээс дээш жил ажилласан эсвэл хувиараа бизнес эрхэлдэг бол тухайн бизнесийг 1 буюу түүнээс дээш жилийн хугацаанд эрхэлсэн байх ёстой. Өрхийн өр, орлогын харьцаа нийгмийн даатгалын шимтгэл болон татварын өмнөх орлогын 45 хувиас хэтрэхгүй байх, зээлийн хугацаанд эд хөрөнгө, амь насны даатгалд хамрагдах шаардлагатай.

Худалдан авах орон сууцанд тавигдах шаардлага нь Монгол улсад байршилтай, амины болон нийтийн зориулалттай орон сууц байх, талбай нь 80 м2-аас ихгүй байх, инженерийн дэд бүтцэд бүрэн холбогдсон, ашиглалтад хүлээн авсан шинэ болон хуучин орон сууц байх, үл хөдлөх хөрөнгийн улсын бүртгэлд бүртгэгдсэн байх зэрэг болно.

Зээл хүсэгч нь зээлийн өргөдөл, иргэний үнэмлэх, цээж зураг, ажил олгогчийн тодорхойлолт, хөдөлмөрийн гэрээ, орлогыг баталгаажуулах баримт бичиг, банкны зээлийн гэрээ, орон сууц худалдах, худалдан авах гэрээ, барьцаалах хөрөнгийн гэрчилгээ зэрэг бичиг баримтыг бүрдүүлэх шаардлагатай. Түүнчлэн оршин суугаа хаягийн тодорхойлолт, гэрлэлтийн гэрчилгээ эсвэл гэрлэсэн эсэх лавлагаа, нийгмийн даатгалын шимтгэл төлөлтийн тодорхойлолт, зээлийн барьцаанд тавигдсан эсэх талаарх үл хөдлөх хөрөнгийн лавлагааг бүрдүүлэх шаардлагатай. Хамтран зээлдэгч мөн адил дээрх материалыг бүрдүүлнэ.

https://tdbm.mn/mn/retail/loans/oron-suutsnii-zeel/ipotek-6