# Цахилгаан автомашины зээл
Байгальд ээлтэй эко хэрэглээг эрхэмлэгч харилцагч танд цахилгаан автомашин худалдан авахад зориулсан зээлийг санал болгож байна.
Зээлийн нөхцөл
Валютын төрөл:MNT
|Зээлийн нөхцөл|Зээлийн нөхцөл|Цахилгаан автомашин|Цахилгаан автомашин|
|---|---|---|---|
|Шаардлага|Шаардлага|Шинэ|Хуучин|
|Ашиглаагүй байх|Үйлдвэрлэсэн оноос хойш 10 жил болон түүнээс доош ашигласан (улсын дугаар авсан болон аваагүй автомашин)|
|Зээлийн хүү|Зээлийн хүү|*Жилийн 15.0% ( сарын 1.25%)|*Жилийн 15.0% ( сарын 1.25%)|
|Зээлийн дээд хэмжээ|Зээлийн дээд хэмжээ|Автомашины үнийн дүнгээс хэтрэхгүй|100.0 сая төгрөг|
|Зээлийн хугацаа|Байгууллага|96 сар хүртэл|48 сар хүртэл|
|Иргэн|30 сар хүртэл|30 сар хүртэл|
|Урьдчилгаа төлбөрийн доод хэмжээ|Урьдчилгаа төлбөрийн доод хэмжээ|10%(орон сууц, бизнесийн зориулалттай үл хөдлөх хөрөнгө барьцаалбал 0% хүртэл бууруулж болно)|10%(орон сууц, бизнесийн зориулалттай үл хөдлөх хөрөнгө барьцаалбал 0% хүртэл бууруулж болно)|
|Автомашин борлуулагч|Автомашин борлуулагч|Албан ёсны төлөөлөгч, нийлүүлэгч байгууллага|Автомашин борлуулагч|
|Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл|Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл|Зээлийн дүнгээс 0.5% (500,000₮ хүртэл)|Зээлийн дүнгээс 0.5% (500,000₮ хүртэл)|

Тавигдах шаардлага
18 нас хүрсэн, Монгол улсын иргэн
Ажил олгогч байгууллагадаа 6 сараас доошгүй хугацаанд ажилласан байх
Хувиараа бизнес эрхлэгчид 1 жил болон түүнээс дээш хугацаанд үйл ажиллагаа явуулсан байх
Банк, банк бус санхүүгийн байгууллагад анхаарал хандуулах болон чанаргүй зээлийн үлдэгдэлгүй байх
Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Зээлийн өргөдөл;
Иргэний үнэмлэхний хуулбар; (нотариатаар баталгаажуулсан)
Нийгмийн даатгал төлдөггүй бол Ажлын газрын тодорхойлолт (Тодорхойлолт нь 30 хоногийн хугацаанд хүчинтэй байна) болон Цалингийн цэс, цалингийн дансны хуулга
Бизнесийн орлоготой бол Зээлдэгчийн орлогыг нотлох баримтууд
Өөрийн хөрөнгийг нэмэлтээр барьцаалах бол: Зээлийн барьцаанд тавихаар санал болгосон хөрөнгийн өмчлөх эрхийн болон бусад баримт бичиг, зөвшөөрөл, лавлагаа
Автомашин худалдагч талаас төлбөрийн нэхэмжлэх; (Худалдах худалдан авах гэрээ байж болно)
Гаалийн хилээр нэвтрүүлэх барааны мэдүүлэг
Хэрэв шаардлагатай бол банкнаас хүссэн нэмэлт баримт матeриалыг гаргаж өгөх.
Доорх бичиг баримтыг Төрийн үйлчилгээний цахим системээс авах боломжтой, эсвэл эх хувиар авчирч болно.
Оршин суугаа хаягийн тодорхойлолт; (Тодорхойлолт нь 30 хоногийн хугацаанд хүчинтэй байна)
Нийгмийн даатгалын шимтгэл төлөлтийн талаарх тодорхойлолт.
Жич: Хамтран зээлдэгч дээрх материалыг мөн адил бүрдүүлнэ.


Монголын Худалдаа Хөгжлийн Банк нь байгальд ээлтэй хэрэглээг дэмжигч харилцагчдадаа зориулан цахилгаан автомашин худалдан авахад зориулсан зээлийг санал болгож байна. Зээлийн хүү жилийн 15.0% (сарын 1.25%) байна. Шинэ цахилгаан автомашины зээлийн дээд хэмжээ нь автомашины үнийн дүнгээс хэтрэхгүй, хуучин автомашины хувьд 100.0 сая төгрөг хүртэл байна. Зээлийн хугацаа байгууллагын хувьд шинэ автомашинд 96 сар хүртэл, хуучинд 48 сар хүртэл, иргэний хувьд аль алинд нь 30 сар хүртэл байна. Урьдчилгаа төлбөрийн доод хэмжээ 10% байх ба орон сууц, бизнесийн зориулалттай үл хөдлөх хөрөнгө барьцаалбал 0% хүртэл бууруулж болно. Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл нь зээлийн дүнгээс 0.5% (500,000₮ хүртэл) байна.

Зээлдэгчид тавигдах шаардлага нь 18 нас хүрсэн Монгол улсын иргэн байх, ажил олгогч байгууллагадаа 6 сараас доошгүй хугацаанд ажилласан байх, хувиараа бизнес эрхлэгчид 1 жил болон түүнээс дээш хугацаанд үйл ажиллагаа явуулсан байх, банк, банк бус санхүүгийн байгууллагад анхаарал хандуулах болон чанаргүй зээлийн үлдэгдэлгүй байх юм.

Зээл хүсэгч нь зээлийн өргөдөл, иргэний үнэмлэхний хуулбар (нотариатаар баталгаажуулсан), нийгмийн даатгал төлдөггүй бол ажлын газрын тодорхойлолт болон цалингийн цэс, цалингийн дансны хуулга, бизнесийн орлоготой бол орлогыг нотлох баримтууд, өөрийн хөрөнгийг нэмэлтээр барьцаалах бол барьцаалах хөрөнгийн баримт бичиг, автомашин худалдагч талаас төлбөрийн нэхэмжлэх болон гаалийн хилээр нэвтрүүлэх барааны мэдүүлгийг бүрдүүлэх шаардлагатай. Мөн оршин суугаа хаягийн тодорхойлолт болон нийгмийн даатгалын шимтгэл төлөлтийн талаарх тодорхойлолтыг бүрдүүлэх шаардлагатай бөгөөд эдгээрийг Төрийн үйлчилгээний цахим системээс авах боломжтой. Хамтран зээлдэгч дээрх материалыг мөн адил бүрдүүлнэ.

https://tdbm.mn/mn/retail/loans/avtomashinii-zeel/tsahilgaan-avtomashinii-zeel