# ПОС-ын орлого барьцаалсан зээл
Банкны ПОС төхөөрөмж ашигладаг бизнес эрхлэгч танд зориулсан нэмэлт барьцаа шаардахгүйгээр ПОС-ын орлогыг тань барьцаалж зээл олгох юм.
Валютын төрөл:Төгрөг
|Нөхцөл|Нөхцөл|Нөхцөл|
|---|---|---|
|Зээлийн хэмжээ|Хөдлөх хөрөнгө барьцаалсан|Үл хөдлөх хөрөнгө барьцаалсан|
|50.0 сая ₮ хүртэл|50.0-100.0 сая ₮ хүртэл|
|Зээлийн хүү (жилийн)|18.2% - 21.2%|18.2% - 21.2%|
|Зээлийн хугацаа|24 сар хүртэл|36 сар хүртэл|
|Барьцаа хөрөнгө|50.0 сая ₮ хүртэл (Дансны орлого, бараа материал, баталгаа, хөдлөх хөрөнгө)|50.0 сая ₮-с дээш (Нэмэлтээр үл хөдлөх хөрөнгө)|
|Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл (шинээр олгох болон зээлийн дүн нэмэгдүүлэх)|0.5% (хамгийн багадаа 50 000 ₮)|0.5% (хамгийн багадаа 50 000 ₮)|

Тавигдах шаардлага
Монгол улсад бүртгэлтэй иргэн эсвэл байгууллага байх
Монгол улсын нутаг дэвсгэрт үйл ажиллагаа явуулдаг байх
Эрхэлж буй бизнесийн чиглэлээр 1-ээс доошгүй жилийн хугацаанд тогтвортой үйл ажиллагаа явуулсан туршлага, санхүүгийн чадвар, үйл ажиллагааны орлого тогтвортой байх
Бусад банк, банк бус санхүүгийн байгууллагад хугацаа хэтэрсэн болон чанаргүй зээл, хүүгийн үлдэгдэлгүй, түүхгүй байх
Банкнаас тавих бусад шаардлагыг хангах
Зээл хүсэгч нь хэрэглээний зээлтэй бол өр орлогын харьцааг хангасан байх

Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Иргэн:
Зээлийн өргөдөл
Нотариатаар баталгаажуулсан иргэний үнэмлэхийн хуулбар (зээлийг хамтран хариуцах хүнд мөн адил хамаарна)
Түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл
Гэрлэлтийн гэрчилгээ (гэрлээгүй бол гэрлэсэн эсэх лавлагаа)
Бусад шаардлагатай бичиг баримт (үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз гэх мэт)
Байгууллага:
Зээлийн өргөдөл
Улсын бүртгэлийн гэрчилгээ
Компанийн дүрэм
Түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл
Бусад шаардлагатай бичиг баримт (үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз гэх мэт)


Монголын Худалдаа Хөгжлийн банкны ПОС-ын орлого барьцаалсан зээл нь банкны ПОС төхөөрөмж ашигладаг бизнес эрхлэгчдэд зориулсан, нэмэлт барьцаа шаардахгүй зээл юм. Зээлийн хэмжээ 50.0 сая төгрөг хүртэл бол хөдлөх хөрөнгө барьцаалж, 50.0-100.0 сая төгрөгийн зээлд үл хөдлөх хөрөнгө барьцаалах боломжтой. Зээлийн хүү жилийн 18.2%-21.2% байна. Зээлийн хугацаа нь хөдлөх хөрөнгө барьцаалсан тохиолдолд 24 сар хүртэл, үл хөдлөх хөрөнгө барьцаалсан тохиолдолд 36 сар хүртэл байна.

Зээлийн барьцаа хөрөнгө нь 50.0 сая төгрөг хүртэл бол дансны орлого, бараа материал, баталгаа, хөдлөх хөрөнгө байж болох ба 50.0 сая төгрөгөөс дээш бол нэмэлтээр үл хөдлөх хөрөнгө барьцаалах шаардлагатай. Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл нь шинээр олгох болон зээлийн дүн нэмэгдүүлэхэд 0.5% (хамгийн багадаа 50,000 төгрөг) байна.

Зээлд тавигдах шаардлагад Монгол улсад бүртгэлтэй иргэн эсвэл байгууллага байх, Монгол улсын нутаг дэвсгэрт үйл ажиллагаа явуулдаг байх, эрхэлж буй бизнесийн чиглэлээр 1-ээс доошгүй жил тогтвортой үйл ажиллагаа явуулсан туршлагатай байх, бусад банк, ББСБ-д хугацаа хэтэрсэн болон чанаргүй зээлгүй байх зэрэг шаардлагууд багтана.

Бүрдүүлэх бичиг баримтад иргэний хувьд зээлийн өргөдөл, нотариатаар баталгаажуулсан иргэний үнэмлэхний хуулбар, түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл, гэрлэлтийн гэрчилгээ (эсвэл гэрлээгүй тухай лавлагаа) болон бусад шаардлагатай бичиг баримтууд орно. Байгууллагын хувьд зээлийн өргөдөл, улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, компанийн дүрэм, түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл болон бусад шаардлагатай бичиг баримтуудыг бүрдүүлэх шаардлагатай.

https://tdbm.mn/mn/small-medium-sized-enterprise/posiin-orlogo-baritsaalsan-zeel