# Бичил бизнес эрхлэгчийн зээл
Бичил бизнес эрхлэгч таны бизнесийн орлогод үндэслэн богино хугацааны санхүүгийн хэрэгцээг тань санхүүжүүлэх зорилго бүхий барьцаа хөрөнгө шаардахгүй зээлийн бүтээгдэхүүн юм.
Үйлчилгээний нөхцөл

Валютын төрөл:Төгрөг
|Нөхцөл|Нөхцөл|Нөхцөл|Нөхцөл|
|---|---|---|---|
|Зээлийн хэмжээ|50.0 сая ₮ хүртэл|50.0 сая ₮ хүртэл|50.0 сая ₮ хүртэл|
|Зээлийн хүү|19.2%-22.8%|19.2%-22.8%|19.2%-22.8%|
|6 сар хүртэл|7-12 сар хүртэл|13-24 сар хүртэл|
|20.4%|21.6%|22.8%|
|Зээлийн хугацаа|24 сар хүртэл|24 сар хүртэл|24 сар хүртэл|
|Зээлийн шимтгэл|0.5% (Хамгийн багадаа 50 000₮)|0.5% (Хамгийн багадаа 50 000₮)|0.5% (Хамгийн багадаа 50 000₮)|
|Барьцаа хөрөнгө|50.0 сая ₮ хүртэл (Бараа материал, дансны орлого, хөдлөх хөрөнгө)|50.0 сая ₮ хүртэл (Бараа материал, дансны орлого, хөдлөх хөрөнгө)|50.0 сая ₮ хүртэл (Бараа материал, дансны орлого, хөдлөх хөрөнгө)|

Тавигдах шаардлага
Монгол Улсад бизнес эрхлэхээр бүртгүүлсэн Монгол Улсын иргэн болон байгууллага байх
Эрхэлж буй бизнесийн чиглэлээр Монгол Улсын нутаг дэвсгэрт 1-ээс доошгүй жилийн хугацаанд тогтвортой үйл ажиллагаа явуулсан байх
ХХБ болон бусад банк, ББСБ-аас авсан ангилсан чанаргүй зээлийн түүх болон хугацаа хэтэрсэн зээлийн үлдэгдэлгүй байх
ХХБ-ны зүгээс тавих бусад шаардлагыг хангасан байх
Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Иргэн:
Зээлийн хүсэлт
Нотариатаар баталгаажуулсан иргэний үнэмлэхийн хуулбар (зээлийг хамтран хариуцах хүнд мөн адил хамаарна)
Түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл
Гэрлэлтийн лавлагаа (гэрлээгүй бол гэрлэсэн эсэх лавлагаа)
Бусад шаардлагатай бичиг баримт (үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз гэх мэт)
Байгууллага:
Зээлийн хүсэлт
Улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, дүрэм
Түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл
Бусад шаардлагатай бичиг баримт (үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз гэх мэт)


Монголын Худалдаа Хөгжлийн Банк бичил бизнес эрхлэгчдэд зориулсан "Бичил бизнес эрхлэгчийн зээл"-ийг санал болгож байна. Энэхүү зээл нь бизнесийн орлогод үндэслэн богино хугацааны санхүүгийн хэрэгцээг хангах зорилготой бөгөөд барьцаа хөрөнгө шаардлагагүй. Зээлийн хэмжээ 50.0 сая төгрөг хүртэл байх бөгөөд хүү нь 19.2%-22.8% байна. Зээлийн хугацаа 24 сар хүртэл байх боломжтой. Зээлийн шимтгэл нь 0.5% (хамгийн багадаа 50,000₮). Барьцаа хөрөнгө нь 50.0 сая төгрөг хүртэл (бараа материал, дансны орлого, хөдлөх хөрөнгө) байж болно.

Зээлд хамрагдахын тулд Монгол Улсад бизнес эрхлэхээр бүртгүүлсэн Монгол Улсын иргэн эсвэл байгууллага байх шаардлагатай. Мөн эрхэлж буй бизнесийн чиглэлээр Монгол Улсын нутаг дэвсгэрт 1-ээс доошгүй жилийн хугацаанд тогтвортой үйл ажиллагаа явуулсан байх ёстой. ХХБ болон бусад банк, ББСБ-аас авсан ангилсан чанаргүй зээлийн түүх болон хугацаа хэтэрсэн зээлийн үлдэгдэлгүй байх шаардлагатай.

Бүрдүүлэх бичиг баримтын хувьд иргэний хувьд зээлийн хүсэлт, нотариатаар баталгаажуулсан иргэний үнэмлэхийн хуулбар, түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл, гэрлэлтийн лавлагаа болон бусад шаардлагатай бичиг баримт (үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз гэх мэт) бүрдүүлэх шаардлагатай. Байгууллагын хувьд зээлийн хүсэлт, улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, дүрэм, түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл болон бусад шаардлагатай бичиг баримт (үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз гэх мэт) бүрдүүлэх шаардлагатай.

https://tdbm.mn/mn/small-medium-sized-enterprise/bichil-business-zeel-erkhlegchiin-zeel