# Үл хөдлөх эд хөрөнгийн зээл 
Үйлчилгээний нөхцөл
Валютын төрөл: Төгрөг
|Нөхцөл|Нөхцөл|Нөхцөл|Нөхцөл|
|---|---|---|---|
|Зээлийн хэмжээ|Хулдалдан авч буй хөрөнгийн үнэлгээний 70% хүртэл|Хулдалдан авч буй хөрөнгийн үнэлгээний 70% хүртэл|Хулдалдан авч буй хөрөнгийн үнэлгээний 70% хүртэл|
|Зээлийн хугацаа**|180 сар хүртэл|180 сар хүртэл|180 сар хүртэл|
|Зээлийн хүү (жилийн)***|20.4%|19.2%|18.6%|
|Урьдчилгаа төлбөр*|20% - 30%|31% - 40%|41% -с дээш|
|Үндсэн төлбөрөөс чөлөөлөгдөх хугацаа|12 сар хүртэл|12 сар хүртэл|12 сар хүртэл|
|Зээлийн шимтгэл|0.5%|0.5%|0.5%|
|Даатгал|Зээлээр худалдан авсан, барьсан барилга, барилгын талбайг эд хөрөнгийн даатгалд даатгуулна|Зээлээр худалдан авсан, барьсан барилга, барилгын талбайг эд хөрөнгийн даатгалд даатгуулна|Зээлээр худалдан авсан, барьсан барилга, барилгын талбайг эд хөрөнгийн даатгалд даатгуулна|

*Үл хөдлөх хөрөнгө нэмэлтээр барьцаалсан тохиолдолд урьдчилгаа төлбөр 20%-с бага байж болно
**120 сараас дээш тохиодолд жилийн 0.4%-н хугацааны нэмэгдэл тооцно
***Зээлийн бодит өртөг (жилийн) : 14.53% - 18.14%
Тавигдах шаардлага
Монгол Улсад бизнес эрхлэхээр бүртгүүлсэн Монгол Улсын иргэн болон байгууллага байх
Иргэний хувьд эрхэлж буй бизнесийн чиглэлээр 1-ээс доошгүй жилийн хугацаанд, байгууллагын хувьд 2 жилээс багагүй хугацаанд эрхэлж буй бизнесийн чиглэлээр үйл ажиллагаа тогтвортой эрхэлсэн туршлагатай байх
Үйл ажиллагааны орлого тогтвортой байх
Зээлээр санхүүжүүлэх барилга нь доор дурдсан шаардлагыг хангасан байна. Үүнд:
Бизнесийн зориулалттай байх
Үйлдвэр, үйлчилгээ ба оффисын барилга баригдах газар нь зөвхөн тухайн зориулалтаар ашиглахаар холбогдох байгууллагуудаас зөвшөөрөл авсан байх
Үл хөдлөх эд хөрөнгө нь холбогдох эрх бүхий байгууллагуудын зөвшөөрөл, гэрчилгээ, дүгнэлт, техникийн нөхцөл болон бусад стандартын шаардлагуудыг бүрэн хангасан байх
Дэд бүтцийн асуудал шийдэгдсэн байх буюу дулааны шугам сүлжээг татахтай холбоотойгоор нэмэлт гарч болзошгүй зардал болон эх үүсвэр нь тодорхой байх
ХХБ-ны зүгээс тавих бусад шаардлагыг хангасан байх
Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Иргэн:
Зээлийн хүсэлт
Нотариатаар баталгаажуулсан иргэний үнэмлэхийн хуулбар (зээлийг хамтран хариуцах хүнд мөн адил хамаарна)
Түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл
Гэрлэлтийн лавлагаа (гэрлээгүй бол гэрлэсэн эсэх лавлагаа)
Бусад шаардлагатай бичиг баримт (үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз г.м)
Байгууллага:
Зээлийн хүсэлт
Улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, дүрэм
Зээл авах тухай ТУЗ-ын зөвшөөрөл, хувь нийлүүлэгчдийн хурлын тогтоол
Санхүүгийн тайлан (сүүлийн нэг жилийн)
Үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, лиценз
Байгаль, орчин нийгмийн хариуцлагатай холбоотой баримт бичиг
Бусад бичиг баримт


Монголын Худалдаа Хөгжлийн Банк (ХХБ) нь Монгол Улсад бизнес эрхлэгч иргэн болон байгууллагуудад зориулсан үл хөдлөх эд хөрөнгийн зээлийн үйлчилгээг санал болгож байна. Зээлийн валют нь төгрөг бөгөөд худалдан авч буй хөрөнгийн үнэлгээний 70% хүртэл хэмжээтэй зээлийг 180 сар хүртэлх хугацаатайгаар олгоно. Урьдчилгаа төлбөр нь 20%-30% байх тохиолдолд жилийн 20.4%, 31%-40% байх тохиолдолд 19.2%, 41%-с дээш байх тохиолдолд 18.6%-ийн хүүтэй байна. Зээлийн шимтгэл 0.5% байх ба үндсэн төлбөрөөс 12 сар хүртэл хугацаанд чөлөөлөгдөх боломжтой. Зээлээр худалдан авсан эсвэл барьсан барилга, барилгын талбайг эд хөрөнгийн даатгалд даатгуулах шаардлагатай.

Зээл авах хүсэлтэй иргэн нь эрхэлж буй бизнесийн чиглэлээр 1-ээс доошгүй жил, байгууллага нь 2-оос доошгүй жил тогтвортой үйл ажиллагаа эрхэлсэн туршлагатай, үйл ажиллагааны орлого нь тогтвортой байх шаардлагатай. Зээлээр санхүүжүүлэх барилга нь бизнесийн зориулалттай, холбогдох байгууллагуудаас зөвшөөрөл авсан, дэд бүтцийн асуудал шийдэгдсэн байх ёстой. 120 сараас дээш хугацаатай зээлдэгчдийн хувьд жилийн 0.4%-н хугацааны нэмэгдэл тооцогдоно. Зээлийн бодит өртөг жилийн 14.53% - 18.14% байна.

Зээл хүсэгч нь зээлийн хүсэлт, иргэний үнэмлэхний нотариатаар баталгаажуулсан хуулбар, түрээсийн гэрээ, дансны хуулга, бараа материалын үлдэгдэл, гэрлэлтийн лавлагаа болон бусад шаардлагатай бичиг баримтыг бүрдүүлэх шаардлагатай. Байгууллагын хувьд улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, дүрэм, зээл авах тухай ТУЗ-ийн зөвшөөрөл, хувь нийлүүлэгчдийн хурлын тогтоол, санхүүгийн тайлан, үйл ажиллагаа явуулах зөвшөөрөл, байгаль орчин, нийгмийн хариуцлагатай холбоотой баримт бичиг зэргийг бүрдүүлэх шаардлагатай.

https://tdbm.mn/mn/small-medium-sized-enterprise/ul-khudlukh-ed-khurungiin-zeel