# Хялбар зээл
Гэнэтийн мөнгөний хэрэгцээг тань хялбар шийдэх үл хөдлөх барьцаалан олгох зээл

Зээлийн нөхцөл
|Онцлог|Орлого нотлохгүй*|Орлого нотолно|
|Хэмжээ|80 сая ₮ хүртэл|80 сая ₮ хүртэл|
|Зээлийн хүү*|Жилийн 24.0%Сарын 2.0%|Жилийн 22.8% - 21.6%Сарын 1.9% - 1.8%|
|Хугацаа|24 сар хүртэл|36 сар хүртэл|
|Шимтгэл|1.0%|1.0%|
|Барьцаа хөрөнгө|Орон сууц|Орон сууц|
|Амины сууц газрын хамт|
|Бизнесийн зориулалттай үл хөдлөх хөрөнгө, газрын хамт|
|Хашаа байшин, газрын хамт|
|Үндсэн зээлийн төлбөрөөс чөлөөлөх хугацаа|Төлбөрийн уян хатан нөхцөлтэй. (Зөвхөн хүүгийн төлөлттэй хугацааны эцэст үндсэн төлбөрөө төлж болно)|Зээлийн хүүг сар бүр төлөх бөгөөд зээлийн үндсэн төлбөрөөс чөлөөлөгдөх хугацаа нь хамгийн ихдээ 3 хүртэл сар байна.|

*Барьцаалах үл хөдлөх хөрөнгийн үнэлгээний 50%-д хүсч буй зээлийн хэмжээ багтаж байгаа нөхцөлд
**Зээлийн бодит өртөг (жилийн): 19.92%-22.36%

Тавигдах шаардлага
18 нас хүрсэн, хууль эрх зүйн чадамжтай, Монгол Улсын иргэн байх
Банк болон банк санхүүгийн байгууллагад хугацаа хэтэрсэн болон чанаргүй зээлийн өргүй
Банкны шаардлага хангахуйц барьцаа хөрөнгөтэй
Зээл авахыг барьцаа хөрөнгийн хамтран өмчлөгчид бүгд зөвшөөрсөн байх
Банкнаас тавигдах бусад шаардлага
Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Доорх бичиг баримтыг эх хувиар авчирна. Үүнд:
Зээлийн өргөдөл
Хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх
Барьцаа эд хөрөнгийн эрхийн улсын бүртгэлийн гэрчилгээ
Үл хөдлөх эд хөрөнгийг барьцаалан зээл авахыг зөвшөөрсөн хамтран өмчлөгчдийн бичгээр гаргасан зөвшөөрөл


Хялбар зээл нь гэнэтийн мөнгөний хэрэгцээг шийдвэрлэх зорилготой, үл хөдлөх хөрөнгө барьцаалан олгох зээл юм. Орлого нотлохгүй болон орлого нотолсон гэсэн хоёр төрөлтэй. Орлого нотлохгүй тохиолдолд 80 сая төгрөг хүртэл, жилийн 24%-ийн хүүтэй, 24 сар хүртэлх хугацаатай зээл авах боломжтой. Орлого нотолсон тохиолдолд мөн 80 сая төгрөг хүртэл, жилийн 21.6%-22.8%-ийн хүүтэй, 36 сар хүртэлх хугацаатай зээл авах боломжтой. Хоёр тохиолдолд хоёуланд нь шимтгэл 1.0% байна. Зээлийн бодит өртөг жилийн 19.92%-22.36% байна.

Барьцаанд орон сууц, амины сууц газрын хамт, бизнесийн зориулалттай үл хөдлөх хөрөнгө газрын хамт, хашаа байшин газрын хамт зэргийг тавьж болно. Орлого нотлохгүй зээлийн хувьд төлбөрийн уян хатан нөхцөлтэй ба зөвхөн хүүгийн төлөлттэй хугацааны эцэст үндсэн төлбөрөө төлөх боломжтой. Орлого нотолсон зээлийн хувьд зээлийн хүүг сар бүр төлөх ба үндсэн төлбөрөөс чөлөөлөгдөх хугацаа нь хамгийн ихдээ 3 сар байна. Орлого нотлохгүй зээл авах тохиолдолд барьцаалах үл хөдлөх хөрөнгийн үнэлгээний 50%-д хүсч буй зээлийн хэмжээ багтаж байх ёстой.

Зээлдэгчид тавигдах шаардлага нь 18 нас хүрсэн, хууль эрх зүйн чадамжтай, Монгол Улсын иргэн байх, банк болон банк санхүүгийн байгууллагад хугацаа хэтэрсэн болон чанаргүй зээлийн өргүй байх, банкны шаардлага хангахуйц барьцаа хөрөнгөтэй байх, зээл авахыг барьцаа хөрөнгийн хамтран өмчлөгчид бүгд зөвшөөрсөн байх, мөн банкнаас тавигдах бусад шаардлагыг хангасан байх юм. Бүрдүүлэх бичиг баримтанд зээлийн өргөдөл, хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх, барьцаа эд хөрөнгийн эрхийн улсын бүртгэлийн гэрчилгээ, үл хөдлөх эд хөрөнгийг барьцаалан зээл авахыг зөвшөөрсөн хамтран өмчлөгчдийн бичгээр гаргасан зөвшөөрөл зэрэг орно.

https://tdbm.mn/mn/retail/loans/heregleenii-zeel/hyalbar-zeel