# Зээлийн эрх
Харилцагч та Зээлийн эрх үйлчилгээг ашиглан дансандаа байгаа үлдэгдэл дүнгээс илүү дүнг ашиглах боломжтой. 
Зээлийн нөхцөл
|Зээлийн хэмжээ|Зээлийн хүү|Хугацаа|Ашигласан зээлийг эргэн төлөх хугацаа|Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл|
|---|---|---|---|---|
|Дансны орлогын 60% хүртэлХугацаатай хадгаламжийн дансны үлдэгдлийн 80% хүртэл|Жилийн 21.6% (сарын 1.80%)|12 сар хүртэл|30 хоног|1.0%|

|Зээлийн хэмжээ|Зээлийн хүү|Хугацаа|Ашигласан зээлийг эргэн төлөх хугацаа|Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл|
|---|---|---|---|---|
|Дансны орлогын 60% хүртэлХугацаатай хадгаламжийн дансны үлдэгдлийн 80% хүртэл|Жилийн 18.0% (сарын 1.50%)|12 сар хүртэл|30 хоног|1.0%|

|Зээлийн хэмжээ|Зээлийн хүү|Хугацаа|Ашигласан зээлийг эргэн төлөх хугацаа|Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл|
|---|---|---|---|---|
|Дансны орлогын 60% хүртэлХугацаатай хадгаламжийн дансны үлдэгдлийн 80% хүртэл|Жилийн 18.0% (сарын 1.50%)|12 сар хүртэл|30 хоног|1.0%|

Тавигдах шаардлага
18 нас хүрсэн Монгол улсын иргэн, Монгол улсад оршин суугаа гадаадын иргэн
ХХБ-ны дансаар цалин олгох гэрээтэй байгууллагын үндсэн ажилтан (Тухайн байгууллагад 6 сараас доошгүй хугацаанд ажилласан)
Сүүлийн нэгээс доошгүй жил тогтвортой үйл ажиллагаа эрхэлсэн, сүүлийн 6 сар банкны дансаар орлогоо дамжуулсан байх
Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх
Байгууллагын тодорхойлолт (Тодорхойлолт нь 7 хоногийн хугацаанд хүчинтэй байна)


Монголын Хөгжлийн Банкны "Зээлийн эрх" үйлчилгээ нь харилцагчдадаа дансандаа байгаа үлдэгдэл дүнгээс илүү хэмжээний мөнгө ашиглах боломж олгодог. Зээлийн хэмжээ нь дансны орлогын 60% хүртэл эсвэл хугацаатай хадгаламжийн дансны үлдэгдлийн 80% хүртэл байж болох бөгөөд жилийн хүү нь 18.0% (сарын 1.50%) эсвэл 21.6% (сарын 1.80%) байна. Зээлийн хугацаа 12 сар хүртэл байх боломжтой бөгөөд ашигласан зээлийг 30 хоногийн дотор эргэн төлөх ёстой. Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл нь 1.0% байна.

Зээлийн эрх үйлчилгээнд хамрагдахын тулд 18 нас хүрсэн Монгол Улсын иргэн эсвэл Монгол Улсад оршин суугаа гадаадын иргэн байх шаардлагатай. Мөн ХХБ-ны дансаар цалин олгох гэрээтэй байгууллагын үндсэн ажилтан (тухайн байгууллагад 6 сараас доошгүй хугацаанд ажилласан) эсвэл сүүлийн нэгээс доошгүй жил тогтвортой үйл ажиллагаа эрхэлсэн, сүүлийн 6 сар банкны дансаар орлогоо дамжуулсан байх ёстой. Бүрдүүлэх бичиг баримтанд хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх болон байгууллагын тодорхойлолт (7 хоногийн хугацаанд хүчинтэй) орно.

https://tdbm.mn/mn/retail/loans/heregleenii-zeel/zeeliin-erh