# Хадгаламж барьцаалсан зээл
ХХБ-нд хугацаатай хадгаламжтай харилцагч та өөрийн хадгаламжаа барьцаалан богино хугацаатай, бага хүүтэй зээлийг банкны бүх салбар болон Онлайнаар Энд дарж авах боломжтой.
Зээлийн нөхцөл

Валютын төрөл:
MNT

|Зээлийн дээд хэмжээ|Барьцаалж буй хадгаламжийн 90%-иас хэтрэхгүй|
|Урьдчилсан болон нийлмэл хүүт хадгаламж барьцаалах бол хадгаламжийн 80%-иас хэтрэхгүй|
|Зээлийн доод хэмжээ|10,000₮|
|Зээлийн хүү /жил/|Хадгаламжийн жилийн хүү + 6.0%|
|Хугацаа|Хадгаламжийн хугацаагаар хязгаарлагдана|
|Зээлийн үйлчилгээний шимтгэл|Шимтгэлгүй|
|Зээлийг өдөртөө хаах тохиолдолд|0.1% (min 2000₮, max 50000₮)|

Тавигдах шаардлага
Хугацаатай хадгаламжийн данс эзэмшигч байх
Зээлийн хугацаа нь таны барьцаалж буй хадгаламжийн дансны хугацаагаар хязгаарлагдах ба хамгийн багадаа 1 хоног байна.
Бүрдүүлэх бичиг, баримт
Монгол улсын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Иргэний үнэмлэх эсвэл Гадаад паспорт
ХХБ-нд бүртгэлтэй харилцагч бичиг баримт эх хувиараа байхгүй тохиолдолд Төрийн үйлчилгээний цахим системээс
авсан Иргэний үнэмлэхийн лавлагаа
Гадаадын иргэн:
Хүчин төгөлдөр Гадаад паспорт
Монгол улсад оршин суух үнэмлэх
Аялалын визтэй тохиолдолд шаардлагагүй
Бизнесийн хүрээнд ирсэн гадаадын иргэд үйл ажиллагааг баталгаажуулах гэрээ эсвэл ажлын тодорхойлолт байгаа тохиолдолд шаардлагагүй


Худалдаа Хөгжлийн Банк (ХХБ)-ны хадгаламжтай харилцагч та өөрийн хугацаатай хадгаламжаа барьцаалан богино хугацаатай, бага хүүтэй зээлийг банкны бүх салбар болон онлайнаар авах боломжтой. Зээлийн валют нь төгрөг (MNT) байх ба дээд хэмжээ нь барьцаалж буй хадгаламжийн 90%-иас хэтрэхгүй (урьдчилсан болон нийлмэл хүүтэй хадгаламж барьцаалах бол 80%-иас хэтрэхгүй), доод хэмжээ нь 10,000₮ байна. Зээлийн хүү нь хадгаламжийн жилийн хүү дээр нэмэх нь 6.0% байх бөгөөд хугацаа нь хадгаламжийн хугацаагаар хязгаарлагдана. Зээлийн үйлчилгээний шимтгэлгүй, зээлийг өдөртөө хаах тохиолдолд 0.1% (min 2000₮, max 50000₮)-ийн шимтгэлтэй.

Зээл авахын тулд хугацаатай хадгаламжийн данс эзэмшигч байх шаардлагатай бөгөөд зээлийн хугацаа нь таны барьцаалж буй хадгаламжийн дансны хугацаагаар хязгаарлагдах ба хамгийн багадаа 1 хоног байна. Монгол улсын иргэний хувьд хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспорт, ХХБ-нд бүртгэлтэй харилцагч бичиг баримт эх хувиараа байхгүй тохиолдолд Төрийн үйлчилгээний цахим системээс авсан иргэний үнэмлэхийн лавлагааг бүрдүүлэх шаардлагатай. Гадаадын иргэний хувьд хүчин төгөлдөр гадаад паспорт, Монгол улсад оршин суух үнэмлэхтэй байх шаардлагатай (аялалын визтэй тохиолдолд шаардлагагүй). Бизнесийн хүрээнд ирсэн гадаадын иргэд үйл ажиллагааг баталгаажуулах гэрээ эсвэл ажлын тодорхойлолт байгаа тохиолдолд оршин суух үнэмлэх шаардлагагүй.

https://tdbm.mn/mn/retail/loans/heregleenii-zeel/hadgalamj-baritsaalsan-zeel