# ТиДиБи онлайн
Та банкны бүх төрлийн үйлчилгээг орон зай, цаг хугацаанаас үл хамааран зайнаас авах боломжтой
## Үргэлж нээлттэй онлайн банк
Бид таны үнэт цагийг хэмнэх, банкны үйлчилгээг шуурхай хүргэх, банканд ирэлгүйгээр дансаа цаг хугацаа, орон зайнаас үл хамааран удирдах боломжийг ТИДИБИ ОНЛАЙН үйлчилгээгээр олгож байна.
Та дурын компьютер, таблет, веб болон ухаалаг утсанд зориулсан аппликэйшнээр дамжуулан 24/7 интернэт банкны үйлчилгээг өөрийн санхүүгийн хэрэгцээ, шаардлагадаа нийцүүлэн  ашиглах боломжтой.
## Онлайн багцын төрлүүд
Та өөрийн хэрэгцээндээ тохируулан дараах төрлүүдээс сонгон ашиглах боломжтой ба багцаа өөрчлөх тохиолдолд банкны лавлах төвд хандах эсвэл өөрт ойр байрлах ХХБанкны салбар, тооцооны төвд хандан шийдвэрлүүлээрэй.
Онлайны багцын төрөл:
|№||Онлайн кидс/7-13 нас/|Онлайн жүниор/14-18 нас/|Онлайн инфо*|Онлайн|Онлайн плас|Онлайн премиум+ОТР|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|1|Өдрийн гүйлгээний лимит|Дансны лавлагаа авах|50,000 ₮|Дансны лавлагаа авах|10.0 сая ₮ (түүнтэй тэнцэх валют)|50.0 сая ₮ (түүнтэй тэнцэх валют)|500.0 сая ₮ (түүнтэй тэнцэх валют)|
|2|Нэг удаагийн гүйлгээний лимит|Дансны лавлагаа авах|50,000 ₮|Дансны лавлагаа авах|5.0 сая ₮ (түүнтэй тэнцэх валют)|50.0 сая ₮ (түүнтэй тэнцэх валют)|500.0 сая ₮ (түүнтэй тэнцэх валют)|

* Онлайн инфо багц буюу зөвхөн дансны хуулга харах үйлчилгээг банкны лавлах төвтэй ( https://tdbm.mn/node/379 мэдээллийг авна уу) холбогдон  авах боломжтой.
Дээрх гүйлгээний лимитэд ТиДиБи онлайн үйлчилгээний "Өөрийн данс хооронд" цэсээр хийсэн гүйлгээ хамаарахгүй.
ТиДиБи онлайн  үйлчилгээгээр үзүүлэх банкны үйлчилгээнүүдийн дэлгэрэнгүй мэдээллийг https://www.tdbm.mn/sites/default/files/2024-11/20190806-TDB-Online.pdf ээс авна уу.

## Нэмэлт боломжууд
Өөртөө данс нээх;
Хадгаламж барьцаалсан зээл авах;
Картын шинэ пин код авах;
Гүйлгээний загвар үүсгэх;
Төлбөрөө урьдчилан захиалах;
QR кодоор баталгаажсан дансны тодорхойлолт авах
QR кодоор баталгаажсан дансны хуулга авах
Бүх төрлийн зээлийн хүсэлт илгээх
Маргаантай гүйлгээний хүсэлт илгээх, санал гомдол илэрхийлэх
Гүйлгээ амжилттай хийсэн даруй таны цахим хаягт гүйлгээний мэдээлэл ирнэ.
Өндөр нууцлал бүхий хамгаалалт, нууцлал;
Бид харилцагч таны мөнгөн хөрөнгө, мэдээллийн аюулгүй байдлыг хамгаалах үүднээс интернэт банкны үйлчилгээнд нууцлалын олон төрлийн хамгаалалтын хэрэгслийг ашигладаг. Нэвтрэх нууц үг, нэг удаагийн нууц үг, дэлхийн нэр хүнд бүхий банкуудын ашигладаг VASCO GO6 төхөөрөмж болон нууцлалын OTP аппликейшныг интернет банкны үйлчилгээндээ ашиглаж байна.

## Шимтгэл, хураамж
|Багц|Жилийн хураамж|Шимтгэл|
|---|---|---|
|Онлайн|Хураамжгүй|Өөрийн нэр дээрх данс хооронд гүйлгээ хийхэд шимтгэлгүйБанк дотор болон бусад банкны данс хооронд шилжүүлэг хийхэд 100 төг|
|Онлайн плас|Хураамжгүй|
|Онлайн премиум+ОТР|5,000 ₮|

## Бүрдүүлэх материал
Та хүчин төгөлдөр Иргэний үнэмлэх эсвэл хүчинтэй Гадаад паспорттойгоо өөрт ойр байрлах салбарт хандан бүртгүүлэх боломжтой ба ТиДиБи Онлайн үйлчилгээнд бүртгүүлэх хүсэлтийг (маягтыг банкны салбараас эсвэл https://www.tdbm.mn/sites/default/files/2024-11/072-Burtguuleh-huselt-Irgen.pdf ээс авна уу) бөглөж ирэн өөрийн цагийг хэмнэх боломжтой.

## Гарын авлага
ТиДиБи онлайн аппликейшны нэгдсэн гарын авлага - https://www.tdbm.mn/sites/default/files/2024-11/20211223-001.pdf
ТиДиБи онлайн веб хувилбарын нэгдсэн гарын авлага -  https://www.tdbm.mn/sites/default/files/2024-11/guide.pdf


ТиДиБи Онлайн банк нь харилцагчдадаа цаг хугацаа, орон зайнаас үл хамааран банкны бүх төрлийн үйлчилгээг зайнаас авах боломжийг олгодог. Та компьютер, таблет, веб болон ухаалаг утсанд зориулсан аппликэйшнээр дамжуулан 24/7 интернэт банкны үйлчилгээг ашиглах боломжтой.

Харилцагчид өөрийн хэрэгцээнд тохируулан Онлайн кидс, Онлайн жүниор, Онлайн инфо, Онлайн, Онлайн плас, Онлайн премиум+ОТР гэсэн багцуудаас сонгох боломжтой. Эдгээр багцууд нь өдрийн болон нэг удаагийн гүйлгээний лимитээрээ ялгаатай. Жишээлбэл, Онлайн багцын өдрийн гүйлгээний лимит 10.0 сая төгрөг, нэг удаагийн гүйлгээний лимит 5.0 сая төгрөг байхад Онлайн премиум+ОТР багцын өдрийн болон нэг удаагийн гүйлгээний лимит 500.0 сая төгрөг байна. Онлайн инфо багцыг банкны лавлах төвтэй холбогдон авах боломжтой.

ТиДиБи Онлайн үйлчилгээгээр данс нээх, хадгаламж барьцаалсан зээл авах, картын пин код авах, гүйлгээний загвар үүсгэх, төлбөрөө урьдчилан захиалах, QR кодоор баталгаажсан дансны тодорхойлолт болон хуулга авах, зээлийн хүсэлт илгээх, маргаантай гүйлгээний хүсэлт илгээх зэрэг нэмэлт боломжуудтай. Гүйлгээ амжилттай хийгдсэн даруй цахим хаягт мэдэгдэл ирнэ.

Онлайн багцын жилийн хураамжгүй. Онлайн плас багц мөн хураамжгүй бол Онлайн премиум+ОТР багцын жилийн хураамж 5,000 төгрөг. Онлайн багцаар өөрийн нэр дээрх данс хооронд гүйлгээ хийхэд шимтгэлгүй, банк дотор болон бусад банкны данс хооронд шилжүүлэг хийхэд 100 төгрөгийн шимтгэлтэй.

Үйлчилгээнд бүртгүүлэхийн тулд хүчин төгөлдөр иргэний үнэмлэх эсвэл гадаад паспортын хамт өөрт ойр байрлах салбарт хандах боломжтой ба бүртгүүлэх хүсэлтийг урьдчилан бөглөж очих боломжтой. ТиДиБи онлайн аппликейшн болон веб хувилбарын гарын авлагыг холбоосоор орж үзэх боломжтой.

https://tdbm.mn/mn/retail/online-banking/TDB-online