# Мэдэгдлийн үйлчилгээ
Та дансны орлого, зарлага, үлдэгдлийн мэдээллийг цаг алдалгүй авах боломжтой
## Авах боломжтой үйлчилгээнүүд
Бүх төрлийн дансанд хийгдсэн гүйлгээний мэдээллийг хүлээн авах
Дансны үлдэгдэл шалгах
Валютын ханшийн мэдээлэл авах
Салбар болон ATM-ийн байршлын мэдээлэл авах
Хэдэн ч данс холбуулах боломжтой
Гүйлгээний мэдэгдэлтэй хамт дансны үлдэгдлийн мэдээлэл ирэх
Мэдэгдлийг мессэжээр болон и-мэйлээр гэсэн сонголттойгоор хүлээн авах
## Давуу талууд
24 цагийн турш үйлчилгээг авах боломжтой
Картаараа төлбөр тооцоо хийхэд давхар гүйлгээ хийгдэх эрсдэлээс сэргийлнэ
Төлбөрийн картаа алдсанаас гарах аливаа эрсдэлээс хамгаална
## Тавигдах шаардлага
Мобиком, Скайтел, Юнител, Жи Мобайл, Онлайм, Ондо операторын хэрэглэгч байх

## Анхааруулга
Дансныхаа нууцлалыг хангахын тулд гар утсаа зөвхөн өөрөө ашиглахыг Танд зөвлөж байна. (Хэрэв таны гар утас илгээсэн мессэжээ хадгалдаг тохиргоотой бол тусгай дугаарт мессэж илгээхдээ төлөөлөх дугаараа алдахгүй үүднээс тухай бүрт нь устгахыг зөвлөж байна)
Та гар утсаа гээсэн эсвэл утасны дугаараа сольсон бол банкны салбарт яаралтай мэдэгдэх үүрэгтэй бөгөөд ийнхүү мэдээллээгүйгээс үүдэн гарах аливаа гомдлыг банк хариуцахгүй болохыг анхаарна уу.
## Шимтгэл хураамж
||Үйлчилгээний төрөл|Шимтгэл(Бүртгүүлсэн данснаас)|
|---|---|---|
|1|Дансны гүйлгээний мэдээлэл авах - утсаар|50₮|
|2|Дансны гүйлгээний мэдээлэл авах – имэйлээр|Шимтгэлгүй|
|3|Дансны үлдэгдэл шалгах|100₮|
|4|Валютын ханш, АТМ-ын байршлын мэдээлэл авах|Шимтгэлгүй|
## Гарын авлага
Мэдэгдэлийн үйлчилгээний гарын авлага - https://www.tdbm.mn/sites/default/files/2024-11/20191028-KUG.pdf
## Бүрдүүлэх баримт бичиг

Иргэний үнэмлэх эсвэл Иргэний үнэмлэхийн лавлагаа, гадаад паспорт
Мессэж банкны үйлчилгээний маягт бөглөх. (Банкны салбараас эсвэл https://www.tdbm.mn/sites/default/files/2024-11/072-Burtguuleh-huselt-Irgen%20%281%29.pdf татаж авна уу)


Та TDBM банкны Мэдэгдлийн үйлчилгээнд бүртгүүлснээр дансны орлого, зарлага, үлдэгдлийн мэдээллийг цаг тухайд нь мессэж болон и-мэйлээр авах боломжтой. Та бүх төрлийн дансандаа хийгдсэн гүйлгээний мэдээлэл, үлдэгдэл, валютын ханш болон АТМ-ийн байршлын мэдээллийг авах боломжтойгоос гадна хэдэн ч данс холбуулах боломжтой. Үйлчилгээ 24 цагийн турш ажиллах бөгөөд картаар төлбөр тооцоо хийхэд давхар гүйлгээ хийгдэх эрсдэлээс сэргийлж, төлбөрийн картаа алдсанаас гарах аливаа эрсдэлээс хамгаална.

Уг үйлчилгээнд Мобиком, Скайтел, Юнител, Жи Мобайл, Онлайм, Ондо операторын хэрэглэгч бүртгүүлэх боломжтой. Анхааруулгад дурдсанаар, дансны нууцлалыг хангахын тулд гар утсаа зөвхөн өөрөө ашиглах, мессэжээ устгах, гар утсаа гээсэн эсвэл дугаараа сольсон тохиолдолд банкны салбарт яаралтай мэдэгдэх шаардлагатай.

Үйлчилгээний шимтгэлийн хувьд дансны гүйлгээний мэдээллийг утсаар авахад 50₮, дансны үлдэгдэл шалгахад 100₮-ийн шимтгэлтэй бол и-мэйлээр гүйлгээний мэдээлэл авах болон валютын ханш, АТМ-ын байршлын мэдээлэл авахад шимтгэлгүй. Бүртгүүлэхийн тулд иргэний үнэмлэх эсвэл түүний лавлагаа, гадаад паспортын хамт мессэж банкны үйлчилгээний маягт бөглөх шаардлагатай. Маягтыг банкны салбараас эсвэл TDBM-ийн вэбсайтаас татаж авах боломжтой.

https://tdbm.mn/mn/retail/online-banking/message-bank