# Мост Мони
Most Money гэж юу вэ?
Монголын анхны дижитал хэтэвч Most Money нь таны өдөр тутмын санхүүгийн хэрэгцээг хөнгөвчлөх бүх төрлийн үйлчилгээг агуулсан ба олон санхүүгийн байгууллагын дансаа нэг дороос удирдах боломжийг олгодог.
Хэрхэн хэрэглэгч болох вэ?
Та ХХБ-ны өөрт ойр байрлах салбарт, цахим үнэмлэхтэйгээ ирж гэрээ байгуулан Мост Мони үйлчилгээний хэрэглэгч болоорой.
Давуу талууд
Олон банк, санхүүгийн байгууллагын дансаа нэг дороос удирдах
Хэрэглээний бүх төрлийн төлбөрөө хамгийн хялбараар төлөх
Бүх төрлийн мөнгөн шилжүүлэг хийхээс гадна крипто шилжүүлэг хийх
Боломжууд
Зээл болон хувааж төлөх боломж
Загвар хадгалах: Тогтмол болон хуваарьт гүйлгээ тохируулан ашиглах
Төрийн үйлчилгээ татвар болон гаалийн гүйлгээ хийх
QR ашиглан төлбөр төлөлт, шилжүүлэг хийх
ТАН код ашиглан бэлэн орлого, зарлага хийх, E-mongolia руу нэвтрэх
Монголын үнэт цаасны арилжаанд оролцох
Хувийн санхүүгээ хянах
Ойр дотны хүмүүсээ дэд хэрэглэгчээр бүртгэн дансаа хуваалцах
Цахим дэлгүүрээр зочлон худалдан авалт хийх
Тээврийн хэрэгслийнхээ татвар, торгууль, зам ашигласны хураамжаа лавлах, төлөх
Нөхцлүүд
Жилийн хураамж 3000₮
Шилжүүлэг /Банк дотроо/ 100₮
Банк хоорондын гүйлгээ 300₮
Холбоо барих : 75115757


"Мост Мони" нь Монголын анхны дижитал хэтэвч бөгөөд ХХБ-ны салбараар дамжуулан цахим үнэмлэхтэйгээ очиж гэрээ байгуулан хэрэглэгч болох боломжтой. Энэхүү үйлчилгээ нь хэрэглэгчдэд олон банк, санхүүгийн байгууллагын дансаа нэг дороос удирдах, бүх төрлийн төлбөр тооцоог хялбар төлөх, мөнгөн болон крипто шилжүүлэг хийх зэрэг боломжуудыг олгодог.

Түүнчлэн, зээл авах, хувааж төлөх, тогтмол гүйлгээ тохируулах, төрийн үйлчилгээний төлбөр төлөх, QR кодоор төлбөр хийх, ТАН кодоор E-Mongolia руу нэвтрэх, үнэт цаасны арилжаанд оролцох, хувийн санхүүгээ хянах, ойр дотны хүмүүсээ дэд хэрэглэгчээр бүртгэх, цахим дэлгүүрээр худалдан авалт хийх, тээврийн хэрэгслийн татвар, торгуулийг төлөх боломжтой.

Үйлчилгээний жилийн хураамж 3000₮, банк доторх шилжүүлэг 100₮, банк хоорондын гүйлгээ 300₮-ийн шимтгэлтэй. Дэлгэрэнгүй мэдээллийг 75115757 дугаарт холбогдож авах боломжтой.

https://tdbm.mn/mn/retail/online-banking/most-money